1.- Si por error el árbitro concede un gol sin haber entrado el balón en la meta. ¿Cómo debe
reanudar el juego si se da cuenta antes de que el juego se haya reanudado?
a) Con un balón a tierra a ejecutarse desde el lugar donde se encontraba el balón cuando se
detuvo el juego.
b) Dejará que el juego continúe. Las decisiones del árbitro son definitivas.
c) Con un balón a tierra a ejecutarse desde el área de meta donde se encontraba el balón
cuando se produjo el error.
d) Concede el gol y una vez finalizado el partido, elevará un informe de lo sucedido.
2.- ¿En cuáles de las siguientes reanudaciones no se puede conseguir gol directamente?
a) En un saque de banda.
b) En un saque de esquina.
c) En un tiro libre directo.
d) Todas las respuestas son correctas.
3.- ¿Cuál de los siguientes procedimientos es válido para decidir el equipo ganador de un partido?
a) La regla de goles marcados, el tiempo suplementario y los tiros desde el punto de penalti
b) El tiempo suplementario, los tiros desde el punto de penalti y los goles marcados fuera.
c) Los tiros desde el punto de penalti, la regla de goles marcados fuera de casa y los tiempos
suplementarios
d) La regla de goles marcados fuera de casa, tiempo suplementario y los tiros desde el punto de
penalti.
4.- Un jugador atacante se sitúa entre los postes de meta y la parte interior de la red y, al mismo
tiempo un compañero introduce el balón en la misma. ¿Qué decisión debe tomar el árbitro si el
jugador que se encuentra dentro de la meta se mantiene inmóvil?
a) Anula el gol, amonesta al jugador infractor por conducta antideportiva y manda reanudar el
juego con un tiro libre indirecto desde el lugar desde donde se produjo el lanzamiento a la
meta.
b) Concede el gol.
c) Concede el gol ya que el atacante no distrae a un adversario cuando el balón entra en la
meta. Puede amonestarlo si considera que salió sin permiso del terreno de juego.
d) Anula el gol y advierte verbalmente al jugador.
5.- Se ha marcado un gol cuando...
a) el balón ha traspasado totalmente la línea de meta entre los postes y por debajo del
travesaño, siempre que el equipo defensor no haya cometido previamente una infracción a
las Reglas de Juego.
b) el balón ha traspasado totalmente la línea de meta entre los postes y por debajo del larguero.
c) el balón ha traspasado totalmente la línea de meta entre los postes y por debajo del
travesaño, siempre que el anotador no haya cometido previamente una infracción a las
Reglas de Juego.
d) Ninguna es completamente correcta.
6.- Si un guardameta lanza el balón con las manos, estando el balón en juego, desde su área de
penalti, consiguiendo gol en la meta adversaria. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Anula el gol. No se puede conseguir gol con las manos.
b) Concede el gol siempre que no exista falta o infracción del equipo que lo consigue.
c) Concede un saque de meta.
d) Las respuestas B y C pueden ser correctas.
7.- Si un partido necesita un ganador y acaba en empate...
a) se jugará tiempo suplementario.
b) se procederá al lanzamiento de tiros desde el punto penalti.
c) se procederá como establezca el Reglamento de la Competición.
d) se procederá a aplicar la regla de los goles marcados fuera de casa.
8.- Las Reglas de Juego hacen alusión a varios procedimientos aprobados para poder determinar un
vencedor en caso de empate en un partido o eliminatoria…
a) en concreto, a 2 procedimientos.
b) en concreto, a 3 procedimientos.
c) en concreto, a 4 procedimientos.
d) en concreto, a 5 procedimientos.
9.- ¿Es siempre necesario para detener el juego que el árbitro haga sonar el silbato?
a) No.
b) Sí.
c) No. Lo hará sonar necesariamente para detener el juego por tiros libres y penaltis.
d) No. Lo hará sonar necesariamente para detener el juego por lesiones o sanciones
disciplinarias.
10.- Antes de que el balón entre en la meta pateado por un jugador del equipo atacante, un
espectador entra en el terreno de juego para impedirlo, llegando a tocar el balón ligeramente con la
mano, aunque no llegando a conseguir su objetivo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Anula el gol y reanuda el juego con un balón a tierra.
b) Concede el gol.
c) Anula el gol y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
atacante.
d) Concede gol siempre y cuando el balón entre en la portería del defensor y que la
interferencia del agente externo no impida que un defensor juegue el balón.
11.- Un jugador ejecuta un tiro libre directo elevando el balón con los pies simultáneamente y
consigue un gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) Muestra al jugador la tarjeta amarilla y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto.
c) Anula el gol, repite el tiro libre y amonesta al ejecutor.
d) Concede el gol y amonesta al jugador.
12.- En un partido se consigue un gol jugando deliberadamente el balón con la mano, ¿Puede ser
válido?
a) No, nunca.
b) Sí, en algunas ocasiones.
c) Sí, si se consigue directamente.
d) No, salvo que lo haga el guardameta.
13.- Para determinar el ganador de un partido, se permiten en el reglamento de la competición de las
federaciones nacionales de fútbol...
a) sólo los procedimientos aprobados por la IFAB y descritos en las Reglas de Juego.
b) sólo los procedimientos aprobados por las propias federaciones nacionales.
c) cualquier tipo de procedimiento aprobado por el propio Reglamento de la Competición.
d) Los procedimientos aprobados por la IFAB, las confederaciones, las federaciones nacionales
o los indicados en el reglamento de la competición.
14.- Si el reglamento de la competición establece que debe haber un equipo ganador después de un
partido o una eliminatoria que finaliza en empate, se permiten solamente los siguientes
procedimientos aprobados por la IFAB:
a) la regla de goles marcados fuera de casa.
b) el tiempo suplementario.
c) los tiros desde el punto penalti.
d) Todas las respuestas son correctas.
15.- ¿Se puede conseguir un gol por medio de una mano deliberada?
a) No.
b) Sí, sólo el guardameta y, si no ha habido una infracción de las Reglas de Juego.
c) Sí, es posible siempre que el balón estuviese previamente en juego.
d) Queda a criterio del árbitro.
16.- Un sustituto está calentando detrás de su meta. Cuando su equipo está en peligro de recibir un
gol, entra en el terreno de juego y evita el gol con el pie. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego, lo amonesta y reanuda el juego con un libre directo o penalti, a ejecutarse
desde el lugar en donde estaba el balón cuando se detuvo el juego.
b) Detiene el juego, lo expulsa y lo manda reanudar con un tiro libre indirecto en contra de su
equipo, a ejecutarse desde el lugar en donde estaba el balón cuando se detuvo el juego.
c) Detiene el juego, lo expulsa y lo manda reanudar con un tiro libre directo o penalti en contra
de su equipo.
d) Detiene el juego, lo amonesta y lo manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto en
contra de su equipo, a ejecutarse desde el lugar en donde estaba el balón cuando se detuvo el
juego.
17.- Si un árbitro concede un gol antes de que el balón haya pasado por completo la línea de meta y
se da cuenta de su error una vez reanudado el juego, a instancias de otro miembro del equipo
arbitral. ¿Cómo debe proceder?
a) Detener el juego, anular el gol y reanudar con un balón a tierra.
b) Concede el gol y elevar informe
c) Concede el gol.
d) Anular el gol en la siguiente interrupción, comentando a los miembros del cuerpo técnico de
cada equipo el error y elevando informe.
18.- Un equipo que juega con 12 jugadores recibe un gol y el árbitro se da cuenta del hecho antes de
que se reanude el juego. ¿Qué decisión debe tomar?
a) No concede el gol.
b) Concede el gol. Amonesta al jugador nº 12 por conducta antideportiva y le indica que
abandone el terreno de juego.
c) Concede el gol. Amonesta al jugador nº 12 por entrada indebida y le indica que abandone el
terreno de juego.
d) Concede el gol. Le indica que abandone el terreno de juego.
19.- Un balón entra en una meta tras rebotar accidentalmente en el árbitro. ¿Es válido el gol?
a) No; el juego se reanuda con un balón a tierra.
b) No; el juego se reanuda con saque de esquina o meta.
c) Sí, siempre y cuando no haya habido falta o infracción del equipo que lo consigue y el balón
estuviese previamente en juego
d) Sí, salvo si el balón viene de un tiro libre indirecto o saque de banda.
20.- El balón golpea a un árbitro en la cara, que queda incapacitado temporalmente; luego, el balón
entra en la meta. ¿Debe concederse el gol aunque no lo haya visto el árbitro?
a) Sí, si en opinión un miembro arbitral se ha marcado legalmente.
b) Sí, sólo si en opinión del cuarto árbitro se ha marcado legalmente.
c) Sí, sólo si en opinión de uno de los árbitros asistentes el gol se ha marcado legalmente.
d) Sí, el partido queda hasta la siguiente interrupción bajo supervisión de los demás miembros
del equipo arbitral.
21.- Un jugador pide abandonar el campo; mientras sale del terreno de juego, el balón viene hacia él
y lo patea a gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda el juego con un balón a tierra desde el
lugar donde se cometió la infracción.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo a
ejecutarse desde el lugar donde se cometió la infracción.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a
ejecutarse desde el lugar donde se cometió la infracción.
d) Lo amonesta por retardar la reanudación del juego y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse desde el lugar donde se cometió la infracción.
22.- Tras la consecución de un gol, el árbitro observa que el árbitro asistente tiene el banderín
levantado. Éste indica al árbitro que unos segundos antes de la consecución del gol, el guardameta
del equipo atacante golpeó a un adversario con uso de fuerza excesiva en el interior de su propia
área penalti. Decisión:
a) Concede el gol y amonesta o expulsa al guardameta al guardameta.
b) Anula el gol, expulsa al guardameta y concede un tiro libre indirecto donde se cometió la
infracción.
c) Anula el gol, expulsa al guardameta y concede un tiro penalti a favor del equipo contrario.
d) Anula el gol, expulsa al guardameta y da un balón a tierra en el lugar donde el delantero
golpeó el balón.
23.- Cuando el balón va a entrar en la meta, un espectador lanza un objeto que llega a impactar en el
balón, pero no evita que el balón entre en la misma. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego y lo reanuda mediante balón a tierra desde el lugar donde impactó el objeto
con el balón.
b) Detiene el juego y lo reanuda mediante un balón a tierra desde el lugar donde estaba el balón
cuando el objeto fue lanzado.
c) Deja seguir el juego y concede el gol si el objeto no interfiere en un defensor. Hace un
informe detallado al final del partido.
d) Deja seguir el juego y concede el gol si el objeto no interfiere en jugador. Hace un informe
detallado al final del partido
24.- ¿Es correcto que al marcar un gol, el jugador que lo consigue o alguno de sus compañeros se
encarame a las vallas perimetrales?
a) Sí, pues los jugadores pueden celebrar un gol siempre que no inciten a la violencia.
b) No, y se amonestará al jugador por retardar la reanudación del juego.
c) No, y se amonestará al jugador por conducta antideportiva.
d) Sí, pues es una forma de celebrar un gol, siempre que no sea una celebración excesivo.
25.- ¿Debe darse validez a un gol si un cuerpo extraño intenta detener el balón antes de traspasar la
línea de meta, entre los postes y por debajo del travesaño, pero no lo consigue?
a) En todos los casos se dejará seguir el juego y, caso de ser gol, se concederá, a menos que
interfiera en un defensor que pueda jugar el balón.
b) No, se detendrá el juego y se reanudará con un balón a tierra donde estaba el balón cuando
el juego se detuvo.
c) Si el cuerpo extraño interfiere en el juego, el gol será anulado. De lo contrario se concederá
el gol.
d) Si el cuerpo extraño interfiere en el juego se deberá interrumpir, a menos que el balón fuera
a entrar a gol y la interferencia no impidiese que un defensor jugara el balón. El gol se
concederá si el balón entra en dicha meta, pero no en la del adversario.
26.- En un saque de banda hacia la meta adversaria, el balón golpea en un poste, vuelve rechazado
hacia el área penalti y toca en el árbitro, entrando en esa meta. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Anula el gol y concede un saque de esquina.
b) Anula el gol y da un balón a tierra a ejecutarse desde la línea del área de meta, paralela a la
línea de meta, en el punto más cercano por donde el balón entró en la meta.
c) Anula el gol y concede un saque de meta.
d) Puede ser saque de meta o saque de banda, pero nunca gol.
27.- ¿Puede un jugador cambiar de puesto con el guardameta durante los tiros desde el punto de
penalti para determinar el ganador de un partido?
a) Sí, cualquier jugador elegible podrá cambiar de puesto con el guardameta en todo momento
siempre que el árbitro sea advertido y se ponga una camiseta que le diferencie del resto de
los jugadores.
b) No.
c) Sí, pero sólo si el guardameta se encuentra lesionado.
d) Ninguna respuesta es correcta.
28.- ¿Debe ser expulsado un jugador que ya había sido amonestado durante un partido y comete una
infracción merecedora de amonestación durante los tiros desde el punto de penalti para determinar
el ganador de un partido?
a) No, pero se debe indicar en el informe del partido y no podrá participar más en los tiros
desde el punto de penalti.
b) Sí, y el otro equipo reducirá su número de jugadores.
c) Sí, no estando obligado el otro equipo a reducir su número de jugadores.
d) No, pues el partido ya había finalizado.
29.- ¿Puede un jugador ser amonestado o expulsado durante el lanzamiento de tiros desde el punto
de penalti?
a) No.
b) Sí.
c) Sólo puede ser expulsado.
d) Ninguna respuesta es correcta.
30.- Un guardameta es expulsado durante el lanzamiento de tiros desde el punto de penalti. ¿Puede
ser reemplazado por un sustituto designado?
a) Sí.
b) No.
c) Sí, pero sólo si el organizador de la competición o el reglamento lo permiten.
d) No, salvo que el reglamento de la competición lo permita.
31.- Durante el lanzamiento de tiros desde el punto de penalti se lesiona el guardameta y no puede
seguir jugando. ¿Puede ser reemplazado por un sustituto designado?
a) Sí, siempre que no se hayan efectuado todas las sustituciones.
b) No, no se pueden realizar sustituciones durante los tiros desde el punto de penalti.
c) Sí, en la medida en que sea una lesión grave.
d) Sí, siempre y cuando el reglamento de la competición lo estipule.
32.- Durante el lanzamiento de los tiros desde el punto de penalti un equipo se queda con menos de
siete jugadores. ¿El árbitro detiene los tiros o permite que éstos continúen?
a) Permite que estos continúen si el reglamento de la competición autoriza que un equipo tenga
menos de siete jugadores.
b) Detiene los tiros, suspende el partido y eleva un informe de lo sucedido.
c) Permite que estos continúen, porque no forman parte del partido.
d) Ninguna respuesta es correcta.
33.- ¿Se permite que un jugador lesionado no participe en el lanzamiento de tiros desde el punto de
penalti para determinar un ganador?
a) Sí, pero no puede ser reemplazado por otro jugador.
b) No, todos los jugadores elegibles deben participar en los lanzamientos.
c) Sí, con la excepción del guardameta.
d) Sí, pero sólo puede ser reemplazado si lo autoriza el reglamento de la competición.
34.- Durante el lanzamiento de tiros desde el punto de penalti uno o varios jugadores se lesionan o
son expulsados. ¿Debe el árbitro asegurarse de que haya un número igual de jugadores de cada
equipo ejecutando los tiros?
a) No, el número igual de jugadores sólo rige al comienzo de los tiros desde el punto de
penalti.
b) Sí, ya que es obligatorio que ambos equipos tengan el mismo número de jugadores antes y
durante la ejecución de los tiros desde el punto de penalti.
c) Sí, siempre que así lo determine el reglamento de la competición.
d) Ninguna respuesta es correcta.
35.- Durante los tiros desde el punto de penalti para determinar el ganador de un partido ¿Dónde
debe colocarse el guardameta del equipo ejecutor?
a) En la parte opuesta al árbitro, fuera del área de penalti.
b) En el terreno de juego, en la intersección de la línea de meta y el área de penalti, detrás del
árbitro.
c) En el círculo central con los otros jugadores elegibles.
d) En el terreno de juego, en la intersección de la línea de meta y el área de penalti, detrás del
árbitro asistente.
36.- Un partido ha terminado sin goles. Un equipo tiene 10 jugadores y el otro 8. Se deben ejecutar
los tiros desde el punto de penalti. Por lo tanto...
a) el capitán del equipo que ha terminado con 10 jugadores, comunica al árbitro los cinco que
lanzarán los tiros desde el punto de penalti.
b) el capitán del equipo que ha terminado con 10 jugadores, comunica al árbitro el nombre y
número de dos jugadores que no lanzarán los tiros desde el punto de penalti.
c) ambos capitanes comunican al árbitro los 5 jugadores que ejecutarán los tiros desde el punto
de penalti.
d) tras el sorteo se comenzará el lanzamiento de los tiros desde el punto de penalti con los
jugadores que acabaron el partido.
37.- ¿Quién puede sustituir al guardameta si se lesiona en los tiros desde el punto de penalti para
determinar el ganador de un partido?
a) Un jugador elegible de su equipo.
b) Uno de los sustitutos designados de su equipo.
c) Un jugador excluido de su equipo.
d) Todas pueden ser correctas.
38.- ¿Quién ejecuta el primer tiro en los tiros desde el punto de penalti para determinar el ganador
de un partido o eliminatoria?
a) El equipo cuyo capitán gane el sorteo decide si ejecuta el primer o el segundo tiro.
b) El equipo que ganó el sorteo antes de comenzar el encuentro.
c) El equipo que gane el sorteo.
d) El equipo que indique el árbitro.
39.- En la ejecución de tiros desde el punto de penalti para determinar el ganador de un partido,
¿Quién deberá elegir la meta en la que se ejecutarán los tiros?
a) Depende del lanzamiento de la moneda.
b) El árbitro.
c) Depende del lanzamiento de la moneda o el árbitro.
d) Los capitanes de ambos equipos, quienes deben ponerse de acuerdo.
40.- Se produce el lanzamiento de tiros desde el punto de penalti para determinar el ganador de un
partido.
a) Esta fase forma parte del partido.
b) Esta fase no forma parte del partido.
c) Esta fase forma parte del partido si así lo indica el reglamento de la competición.
d) Ninguna respuesta es correcta.
41.- ¿Puede el guardameta en los tiros desde el punto de penalti, sin estar lesionado, cambiar su
posición con uno de sus compañeros?
a) Solamente si lo autoriza el reglamento de la competición.
b) Sí, incluso con un sustituto.
c) No, porque el encuentro ya ha concluido.
d) Sí, cualquier jugador elegible puede cambiar de puesto con el guardameta en todo momento
durante la ejecución de los tiros desde el punto de penalti con el permiso del árbitro.
42.- ¿Dónde se situarán los árbitros asistentes, el árbitro y el cuarto árbitro en los tiros desde el
punto de penalti para determinar el ganador de un partido o eliminatoria, si no hay adicionales?
a) Un árbitro asistente en el círculo central, el otro árbitro asistente en la intersección del área
de penalti con la línea de meta, el árbitro entre el área de meta y el punto de penalti. El
cuarto árbitro en las áreas técnicas.
b) Un árbitro asistente en el círculo central, el otro árbitro asistente en la intersección del área
de meta con la línea de meta, el árbitro en el vértice del área de meta contrario al árbitro
asistente. El cuarto árbitro en las áreas técnicas.
c) Un árbitro asistente en el círculo central, el otro árbitro asistente en la intersección del área
de meta con la línea de meta, el árbitro entre el área de meta y el punto de penalti. El cuarto
árbitro en las áreas técnicas.
d) Un árbitro asistente en el círculo central, el otro árbitro asistente en la intersección del área
de meta con la línea de meta, el árbitro entre el área de meta y el punto de penalti. El cuarto
árbitro con el asistente en el círculo central.
43.- Tras el final de un partido, algunos jugadores abandonan el terreno de juego y no regresan para
ejecutar los tiros desde el punto de penalti y determinar así el ganador del partido. ¿Qué decisión
toma el árbitro?
a) Ordena al equipo adversario ejecutar sus tiros desde el punto de penalti.
b) Todos los jugadores que no estén lesionados deben participar en el lanzamiento de tiros
desde el punto de penalti. Si no regresan al terreno de juego, no se lanzarán los tiros desde el
punto de penalti y el árbitro informará a las autoridades correspondientes.
c) Todos los jugadores estén o no lesionados deben participar en el lanzamiento de tiros desde
el punto de penalti. Si no regresan al terreno de juego, no se lanzarán los tiros desde el punto
de penalti y el árbitro informará a las autoridades correspondientes.
d) Declara vencedor al otro equipo.

FIN