1.- Si un jugador toca el balón con el brazo dentro de su área de penalti, el árbitro...
a) Deja que el juego continúe.
b) Sanciona a su equipo con un penalti.
c) Sanciona a su equipo con un penalti o deja que el juego continúe.
d) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un penalti.
2.- Si un jugador dentro del terreno de juego enciende un cigarro con el balón en juego, el árbitro...
a) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un balón a tierra.
c) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
d) No toma medida disciplinaria, ya que este hecho no está contemplado en las Reglas de Juego.
3.- ¿Cuál de los siguientes requisitos es básico para sancionar una falta?
a) Que el balón esté en juego.
b) Que se produzca dentro del terreno de juego.
c) Que se cometa contra un adversario.
d) Todas las respuestas son correctas.
4.- ¿Es una infracción si un guardameta toca el balón con las manos después de que un compañero
se lo haya cedido con la pierna?
a) Sí, siempre.
b) No.
c) Sí, pero sólo si lo coge con las manos.
d) Sí. La infracción la comete el jugador que realiza la cesión de forma deliberada, y por ello se
le amonesta por conducta antideportiva.
5.- Una entrada en la disputa del balón que pone en peligro la integridad física de un adversario,
debe ser sancionada como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Juego peligroso.
6.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador simula ser objeto de falta, en el terreno de juego, con
finalidad de engañarle?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva sólo si la simulación se produjo dentro del área de
penalti del adversario y reanuda con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva sólo si la simulación se produjo dentro del área de
penalti del adversario y reanuda con un tiro libre indirecto donde se encontraba el balón
c) Lo amonesta por conducta antideportiva, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
donde se cometió la infracción.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
7.- ¿Puede permanecer en el área técnica un jugador que ha sido expulsado?
a) No, nunca.
b) Sí, si está previamente identificado.
c) Sí, siempre que el árbitro lo autorice.
d) No, salvo que el reglamento de la competición estipule otro procedimiento.
8.- Si un jugador hace una entrada a un contrario para ganar la posesión del balón, utilizando una
fuerza excesiva, el árbitro...
a) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
c) Le amonesta y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
d) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
9.- Un tiro libre indirecto se concede al equipo adversario si un jugador comete una de las siguientes
infracciones.
a) Jugar de forma peligrosa.
b) Sujetar a un adversario.
c) Tocar el balón deliberadamente con las manos, excepto el guardameta en su propia área de
penalti.
d) Escupir a un adversario.
10.- ¿Qué decisión toma el árbitro si antes de que el balón esté en juego en un tiro libre, un jugador
dentro de su área de penalti golpea a otro con fuerza excesiva?
a) Expulsa al infractor por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o
penalti.
b) Expulsa al infractor por juego brusco grave y reanuda el juego con tiro libre.
c) Expulsa al infractor por conducta violenta y sanciona a su equipo con un penalti.
d) Expulsa al infractor por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre.
11.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador, con el balón en juego, realiza un gesto insultante o
humillante al público?
a) Expulsa al jugador y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
b) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Expulsa al jugador y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
d) Expulsa al jugador si el gesto es insultante y amonesta al jugador si es humillante y sanciona
a su equipo con un tiro libre indirecto.
12.- ¿Qué sanción disciplinaria tiene el jugador que dentro de su área de penalti, comete una
zancadilla imprudente a un adversario en la disputa del balón, impidiendo con ello una oportunidad
manifiesta de gol?
a) Expulsión.
b) Amonestación.
c) Ambas pueden ser correctas.
d) Ninguna es completamente correcta.
13.- Un guardameta en su propia área de penalti comete una infracción y se sanciona a su equipo
con un tiro libre indirecto si...
a) Toca el balón con las manos después de que un jugador de su equipo se lo haya cedido con el
pie.
b) Tarda más de seis segundos en poner el balón en juego después de haberlo controlado con sus
manos.
c) Toca el balón con las manos después de lanzarlo, y sin que otro jugador lo haya tocado.
d) Todas son correctas.
14.- ¿Cuál de las siguientes infracciones cometidas por un guardameta, es sancionable con
expulsión?
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Emplear lenguaje ofensivo, insultante o humillante.
d) Todas son sancionables con expulsión.
15.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador, que ha pedido permiso para abandonar el terreno
de juego, golpea a un jugador adversario con fuerza excesiva antes de abandonarlo de camino a la
línea de banda y estando a dos metros de ésta?
a) Le expulsa y reanuda con un balón a tierra.
b) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
d) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
16.- ¿Puede el árbitro mostrar la tarjeta amarilla o roja a un jugador en el vestuario?
a) Sí, siempre.
b) No.
c) Sí, pero sólo si es por conducta violenta.
d) Sí, e informará a los oficiales de su equipo.
17.- ¿Qué decisión toma el árbitro si dos jugadores adversarios salen accidentalmente y por acción
del juego, de forma momentánea, del terreno de juego, y en ese momento uno de ellos golpea en la
cara al otro con fuerza excesiva cuando el balón estaba en juego?
a) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con tiro libre indirecto donde se
encontraba el balón.
b) Expulsa al jugador infractor y reanuda el juego con un balón a tierra.
c) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti donde se
encontraba el balón.
d) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo sobre la línea de
demarcación más cercana o con un penalti.
18.- Si un jugador aplaude una decisión arbitral, con el balón en juego, en actitud de protesta, el
árbitro...
a) Le expulsa por emplear lenguaje humillante.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a
ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infracción, salvo aplicación de ventaja.
c) Le amonesta por desaprobar con palabras o acciones, y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infracción, salvo aplicación de
ventaja.
d) Le amonesta por desaprobar con palabras o acciones, y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse donde se hallaba el balón en el momento de la interrupción.
19.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador le golpea estando el balón en juego?
a) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el balón.
b) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
c) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se cometió la
infracción.
d) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón.
20.- ¿Qué decisión toma el árbitro con un jugador defensor, si al dejar caer un balón a tierra en el
interior del área de penalti, golpea con fuerza excesiva a un adversario antes de que el balón haya
tocado el suelo?
a) Le expulsa por juego brusco grave y reanuda el juego con el mismo balón a tierra.
b) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con el mismo balón a tierra.
d) Le expulsa por juego brusco grave y reanuda con un tiro libre directo o penalti.
21.- Si un jugador está echado intencionadamente encima del balón durante un tiempo irrazonable,
el árbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o
penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
22.- ¿Debe considerarse el balón como objeto cuando se utiliza para golpear a un adversario de
forma temeraria o con fuerza excesiva?
a) Sí, sancionando si ocurre con tiro libre directo o penalti siempre.
b) Sí, sancionando con tiro libre directo o penalti si ocurre dentro del terreno de juego y con
balón en juego.
c) No, nunca.
d) Sí, sancionando con tiro libre directo o penalti si ocurre contra un adversario y tiro libre
indirecto si ocurre contra el árbitro, estando el balón en juego.
23.- ¿Qué infracción se comete si un jugador golpea a un adversario con fuerza excesiva, sin estar el
balón en juego?
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Ninguna es correcta.
24.- De las siguientes infracciones, indique cuál de ellas está tipificada en las Reglas de Juego como
una infracción sancionable con amonestación según la Regla 12.
a) Entrar o volver a entrar al terreno de juego, o abandonarlo sin el permiso del árbitro, de forma
deliberada.
b) Conducta antideportiva.
c) Desaprobar con palabras o acciones.
d) Todas son correctas.
25.- Un guardameta bloca el balón después de un lanzamiento del equipo adversario y cuando se
dispone a lanzarlo con las manos, lo introduce en su meta. ¿Se considera gol válido?
a) Sí, ya que el balón está en juego.
b) No, ya que no se puede conseguir gol directamente en su propia meta.
c) No, reanudándose con saque de esquina para el equipo adversario.
d) Dos de las respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
26.- El hecho de que dos jugadores de un mismo equipo disputen el balón a un contrario...
a) Es siempre sancionable con tiro libre directo a favor del equipo adversario.
b) Es siempre sancionable con tiro libre directo o penalti a favor del equipo adversario.
c) Depende de cómo se dispute el balón.
d) Es siempre sancionable con tiro libre directo, penalti o tiro libre indirecto.
27.- ¿Cuál de las siguientes infracciones es sancionada con un tiro libre directo?
a) Saltar sobre un adversario.
b) Dar una patada a un adversario o intentarlo.
c) Realizar una entrada a un adversario o disputarle el balón.
d) Todas son correctas.
28.- Un jugador es amonestado si comete una de las siguientes infracciones. Indique la incorrecta.
a) Ser culpable de conducta antideportiva.
b) Retrasar la reanudación del juego.
c) Infringir reiteradamente las Reglas del Juego.
d) No respetar la distancia reglamentaria en un saque banda, saque de esquina o tiro libre.
29.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador en su propia área de penalti golpea con fuerza
excesiva a un compañero de su equipo con el balón en juego?
a) Le expulsa y reanuda el juego con tiro libre indirecto donde se hallaba el balón.
b) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo donde se produjo la infracción.
c) Le expulsa y reanuda el juego con un penalti.
d) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se produjo la infracción.
30.- ¿Está permitido que un jugador adversario cabecee el balón si el guardameta lo sostiene en la
palma de su mano y se lo quite?
a) Sí, ya que no está en posesión del balón.
b) No, nunca.
c) Sí, si no lo hace de forma peligrosa.
d) No, pero podrá hacerlo mientras que el guardameta lo bota o lo lanza al aire.
31.- Mientras un guardameta está intentando sacar el balón con las manos, un adversario lo
intercepta impidiendo un ataque prometedor. ¿Está permitido?
a) Sí, el hecho de impedir que el guardameta saque el balón con las manos no constituye una
infracción.
b) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el balón con sus manos constituye una
infracción, debiéndose reanudar con tiro libre indirecto y amonestando al jugador por conducta
antideportiva.
c) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el balón con sus manos constituye una
infracción, debiéndose reanudar con tiro libre indirecto.
d) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el balón con sus manos constituye una
infracción, reanudándose con tiro libre directo.
32.- Si un jugador defensor sujeta a un atacante fuera de su área de penalti pero continúa
sujetándole cuando entra en esta, el árbitro...
a) Sanciona a su equipo con un penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
c) Sanciona a su equipo con un penalti y lo amonesta siempre.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo y lo amonesta siempre.
33.- ¿Qué decisión toma el árbitro si dos jugadores del mismo equipo cometen entre sí actos de
conducta antideportiva o violenta en el terreno de juego y estando el balón en juego?
a) Los amonesta o expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a ejecutarse desde
el lugar donde se cometió la infracción.
b) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se hallaba el balón cuando el juego fue detenido.
c) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto desde donde se
hallaba el balón cuando el juego fue detenido.
d) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se cometió la infracción.
34.- Un árbitro asistente señala que el balón ha salido por la línea de banda, a continuación, un
defensor dentro de su área de penalti golpea a un atacante de forma violenta, el árbitro...
a) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un saque de banda.
b) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un penalti.
c) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un tiro libre directo sobre
la línea de demarcación más cercana.
d) Expulsa al defensor por juego brusco grave, el juego se reanuda con un saque de banda.
35.- ¿Cuándo está el balón en juego si el guardameta tiene el balón controlado en sus manos?
a) Cuando lo patea.
b) Cuando lo lanza al aire.
c) Está en juego en todo momento.
d) Cuando lo bota en el suelo.
36.- Para sortear a un adversario, un atacante sale voluntariamente del terreno de juego, y al pasar
junto al banquillo contrario, insulta al médico, el árbitro...
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón.
b) Lo expulsa y reanuda con un balón a tierra.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto desde la línea de demarcación más cercana.
d) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre directo o penalti desde la línea de demarcación más
cercana.
37.- Un jugador realiza una carga imprudente contra un adversario, no estando el balón a distancia
de juego, el árbitro...
a) Concede un tiro libre directo o penalti.
b) Deja que el juego continúe ya que el balón no se encontraba a distancia de juego.
c) Expulsa al jugador por conducta violenta.
d) Concede un tiro libre indirecto por impedir el avance de un adversario.
38.- ¿Puede el árbitro mostrar amarilla o roja a un jugador para amonestarlo o expulsarlo en el túnel
de vestuarios durante el descanso de medio tiempo?
a) Sí, desde que comienza el encuentro hasta que finaliza, incluida la pausa del medio tiempo.
b) No, debe comunicar verbalmente al jugador y a los oficiales de los equipos la sanción
disciplinaria.
c) No, debe comunicar verbalmente a oficiales y capitán del equipo la sanción disciplinaria.
d) Sí, siempre.
39.- ¿Qué condición es necesaria para que un jugador sea sancionado por juego peligroso?
a) Que al intentar jugar el balón, suponga un peligro de lesión para el adversario (incluido
propio jugador).
b) Que al intentar jugar el balón, suponga un peligro de lesión para cualquier persona (incluido
propio jugador).
c) Que al intentar jugar el balón, suponga un peligro de lesión para el adversario (excluyendo
propio jugador).
d) Que al intentar jugar el balón, suponga un peligro de lesión para cualquier persona
(excluyendo propio jugador).
40.- Un jugador intenta dar una patada con fuerza excesiva a un adversario sin estar el balón en
juego, se sanciona como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta antideportiva.
c) Nada al ser un intento.
d) Conducta violenta.
41.- ¿Obstaculizar el avance de un adversario puede ser sancionado con un tiro libre directo?
a) No, nunca.
b) Sí, siempre que se emplee contacto físico.
c) Sí, siempre.
d) Ninguna de las respuestas es completamente correcta.
42.- ¿Cuándo se considera que el guardameta tiene posesión del balón?
a) Cuando lo juega de forma deliberada con la mano o brazo. Llevándolo, despejándolo o
agarrándolo.
b) Cuando lo toca con cualquier parte de sus manos o brazos.
c) Cuando sujeta el balón con una o ambas manos.
d) Todas las respuestas son correctas.
43.- Un sustituto entra en el terreno de juego y toca el balón con la mano, el árbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
d) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
44.- La afirmación: "Si un jugador golpea con un objeto el balón cuando está en juego, el partido se
reanuda con un tiro libre directo, tiro libre indirecto, penalti o balón a tierra". ¿Es correcta?
a) Sí.
b) Sólo con balón a tierra.
c) Sólo con tiro libre directo.
d) No.
45.- Con el balón en juego, un jugador lanza una bota a una persona sentada en el área técnica, el
árbitro...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en la línea de
demarcación más cercana.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en la línea
de demarcación más cercana.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el balón en el momento de la interrupción.
d) Lo expulsa por juego brusco grave y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti en la
línea de demarcación más cercana.
46.- Con el balón en juego, un jugador sustituto lanza una bota desde fuera del terreno de juego
hacia dentro del mismo, impactando en un adversario. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda con un tiro libre directo.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el balón en el momento de la interrupción.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el adversario.
d) Lo expulsa por emplear acción ofensiva y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
47.- Un defensor en su área de penalti hace una entrada a un adversario estando el balón en juego.
El árbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un penalti.
b) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un penalti.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con un penalti.
d) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con un tiro libre
directo o penalti.
48.- Si un jugador intenta engañar al árbitro fingiendo una lesión o el haber sido objeto de falta...
a) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre directo a favor
del adversario.
b) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se hallaba el balón a favor del equipo adversario.
c) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se comete la infracción a favor del equipo adversario.
d) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto a
favor del equipo adversario.
49.- Una oportunidad manifiesta de gol se malogra por un jugador que da una patada a un
adversario, ¿Se considera esta acción como juego brusco grave?
a) Sí, siempre.
b) Sí, si lo hace con fuerza excesiva.
c) Sí, si lo hace en la disputa del balón.
d) Dos de las respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
50.- Un jugador, no el guardameta, ejecuta un saque de banda hacia un adversario, pero antes de que
el adversario toque el balón, el ejecutor lo toca deliberadamente con las manos y evita que el
adversario lo juegue.
a) Manda a reanudar el juego con un tiro libre directo siempre.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre directo o penalti.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda con un tiro libre directo o
penalti.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda con tiro libre directo o penalti.
51.- ¿Puede un árbitro mostrar una tarjeta amarilla o roja a un jugador durante el descanso del
partido?
a) Sí, pero debe mostrarla antes de abandonar el terreno de juego, y entrar en los vestuarios.
b) Sí, pero sólo se muestran antes de que abandone el terreno de juego. Está autorizado para
mostrar amarillas y rojas en vestuarios.
c) Sí, pero sólo puede hacerlo en el terreno de juego o en sus inmediaciones.
d) Ninguna respuesta es correcta.
52.- De las siguientes infracciones, ¿Cuáles deben cometerse de forma imprudente, temeraria o con
fuerza excesiva para ser sancionadas con un tiro libre directo?
a) Saltar sobre un adversario.
b) Realizar una entrada.
c) Tocar el balón con la mano.
d) Todas son correctas.
53.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro, mientras el balón está en
juego, un contrario le golpea con fuerza excesiva, el árbitro...
a) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por conducta antideportiva y
reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
b) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
c) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
d) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por conducta antideportiva y
reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
54.- Con el balón en juego, el guardameta golpea con fuerza excesiva a un contrario que se
encontraba dentro de su meta, provista de redes. El árbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un balón a tierra.
d) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se encontraba el balón
55.- ¿Está permitido que un atacante cargue contra un guardameta que se encuentra en el interior de
su propia área de meta?
a) Sí, si la carga no es temeraria o con fuerza excesiva.
b) Sí, si la carga no es imprudente, temeraria o con fuerza excesiva.
c) Sí, mientras que impida su radio de acción.
d) No, no ya que al guardameta no es posible cargarle en su área de meta.
56.- Un defensor se cuelga del larguero de su meta y despeja con la cabeza un balón evitando que se
entre en la misma, el árbitro...
a) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un penalti.
b) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un penalti.
d) Amonesta al jugador y reanuda con un tiro libre indirecto.
57.- Dos jugadores del mismo equipo dentro del terreno de juego se golpean entre sí con fuerza
excesiva mientras el balón está en juego, el árbitro...
a) Detiene el juego, expulsa a ambos por juego brusco grave y reanuda con tiro libre directo a
favor del adversario.
b) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre
directo o penalti a favor del adversario donde cometieron la infracción.
c) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre
indirecto a favor del adversario donde se hallaba el balón en el momento de la interrupción.
d) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre
indirecto a favor del adversario donde cometieron la infracción.
58.- Se concede un tiro libre indirecto al equipo adversario si un guardameta toca el balón con las
manos después de que un jugador de su equipo se lo haya cedido con el pie de forma intencionada.
¿Se le debe amonestar por esta infracción?
a) Sí.
b) Sí, si el árbitro considera que se comete un acto de conducta antideportiva.
c) Sí, ya que puede impedir un ataque prometedor.
d) No.
59.- Cuando el balón va a entrar en una meta, un espectador entra en el terreno de juego con la
intención de evitar el mismo, toca el balón, pero sin evitar que entre en la misma, el árbitro...
a) Concede gol si el espectador no interfiere en ningún jugador.
b) Concede gol si el espectador no interfiere en ningún jugador atacante.
c) Concede el gol si el espectador no interfiere en ningún jugador defensor.
d) Detiene el juego y lo reanuda con un balón a tierra.
60.- Un jugador eleva el balón con el pie y lo cede con la cabeza al guardameta, quien lo despeja
con el pie, el árbitro...
a) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar donde el jugador elevó el
balón.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda a reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde donde el guardameta tocó el balón.
c) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro
libre directo a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar donde el jugador elevó el
balón.
d) Deja que el juego continúe ya que el guardameta no toca el balón con las manos.
61.- Un jugador fuera de su área de penalti, se quita una bota y la lanza contra el balón cuando éste
se encontraba en su área de penalti, impidiendo con ello un gol, el árbitro...
a) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un tiro libre
directo a favor del equipo adversario, a ejecutarse donde se hallaba el infractor.
b) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un penalti a
favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse donde se encontraba el infractor.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un libre indirecto o penalti a favor del equipo
adversario.
62.- Escupir a un adversario o cualquier otra persona es...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Sancionable con expulsión por estar tipificada explícitamente en la Regla 12.
63.- El árbitro muestra una amonestación por una acción temeraria, dicha amonestación es la
segunda y el jugador es expulsado. El asistente más cercano avisa al árbitro antes de que se reanude
el juego de que el balón había salido anteriormente por la línea de meta. El árbitro...
a) Concede saque de meta y no expulsa al jugador.
b) Concede un saque de meta, mantiene la amonestación y expulsa al jugador.
c) Reanuda el juego con un balón a tierra, mantiene la amonestación y expulsa al jugador.
d) Dos respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
64.- Un jugador entra en el terreno de juego varios minutos después de haber sido expulsado,
cuando su equipo tenía el balón en su poder, y golpea al guardameta contrario en el área de meta. El
árbitro...
a) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un balón a tierra por ser agente
externo.
b) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un tiro libre directo o penalti
donde cometió la infracción al ser un agente externo.
c) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un tiro libre directo o penalti donde
cometió la infracción.
d) Deja que el juego continúe, y una vez detenido, lo expulsa del terreno de juego y reanuda
conforme a la decisión adoptada anteriormente.
65.- ¿Cuál de las siguientes infracciones no debe ser sancionada con un tiro libre directo?
a) Conducta violenta sobre un compañero.
b) Lanzamiento de una espinillera sobre un miembro del equipo arbitral.
c) Obstaculizar a un adversario mediante un contacto físico.
d) Todas pueden ser sancionadas con tiro libre directo o penalti.
66.- Un jugador juega de forma peligrosa levantando su pierna cuando un adversario intentaba
cabecear el balón y llegando a tocarle la cabeza, el árbitro...
a) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo o penalti.
b) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre indirecto.
c) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo, indirecto o penalti.
d) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo o penalti y lo expulsa por conducta
violenta.
67.- Un jugador atacante está en el interior de la meta adversaria y, al mismo tiempo, un compañero
introduce el balón en la misma. ¿Qué decisión adopta el árbitro si la acción del jugador distrae al
guardameta?
a) Concede el gol, ya que la acción de distraer se produjo fuera del terreno de juego.
b) Anula el gol y amonesta al jugador por salir del terreno de juego sin permiso.
c) Anula el gol y amonesta al jugador por conducta antideportiva.
d) Concede el gol, ya que la acción de distraer se produjo fuera del terreno de juego y amonesta
a dicho jugado por conducta antideportiva.
68.- ¿Está autorizado el árbitro a mostrar una tarjeta roja a un sustituto para indicarle que debe
abandonar el área técnica y dirigirse a vestuarios, haya o no participado en el encuentro, si ha
empleado lenguaje ofensivo, insultante o humillante?
a) Sí, todos los jugadores, sustitutos y sustituidos están bajo la autoridad del árbitro, estén o no
llamados a participar en el partido
b) No, sólo los jugadores que se encuentran en el terreno de juego están sometidos a la autoridad
del árbitro.
c) No, ni a jugadores sustitutos ni sustituidos se les puede mostrar, comunicándoselo
verbalmente.
d) Sí, aunque dicho jugador podrá permanecer en las inmediaciones del terreno de juego.
69.- Un jugador que no es el guardameta, en su área de penalti, juega de forma deliberada el balón
con la mano intentando impedir que llegue a un adversario, ¿Cómo debe proceder el árbitro si no
consigue su objetivo?
a) Detiene el juego y reanuda con un penalti siempre.
b) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti.
c) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva si considera que evita un ataque
prometedor y reanuda con un penalti, salvo que pueda aplicar ventaja.
d) Deja que el juego continúe en aplicación de ventaja.
70.- Un jugador escupe al árbitro estando el balón en juego y dentro del terreno de juego. ¿Qué
decisión toma?
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre directo o penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto, directo o penalti a favor del equipo
adversario.
d) Lo expulsa una vez el balón deje de estar en juego, reanudando conforme la decisión
adoptada anteriormente.
71.- Un espectador hace sonar un silbato, y un defensor situado en su área de penalti, toca el balón
con la mano, cuando éste estaba en juego, creyendo que el juego ha sido interrumpido, el árbitro...
a) Detiene el juego y sanciona a su equipo con un penalti.
b) Detiene el juego y reanuda con un balón a tierra.
c) Detiene el juego y reanuda con un tiro libre directo o indirecto.
d) Ninguna pregunta es completamente correcta.
72.- ¿Cómo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de escupir, agredir a un árbitro,
árbitro asistente o cuarto árbitro con el balón en juego?
a) Con un tiro libre directo o penalti, a favor del equipo adversario si la infracción ocurrió dentro
del terreno de juego o un balón a tierra si la infracción ocurrió fuera del terreno de juego.
b) Con un tiro libre indirecto si el jugador sale del terreno de juego para cometer la acción.
c) Siempre con un tiro libre indirecto desde el lugar donde se hallaba el balón cuando el juego
fue interrumpido.
d) Las respuestas A y B son correctas y complementarias a su vez.
73.- ¿Cómo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de insultar a otro jugador,
árbitro, árbitro asistente o cuarto árbitro con el balón en juego y dentro del terreno de juego?
a) Con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el balón cuando el juego fue detenido.
b) Con un tiro libre directo o penalti donde se cometió la infracción.
c) Con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón cuando el juego fue detenido.
d) Con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
74.- Un jugador será sancionado por juego brusco grave si...
a) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra cualquier persona en la disputa del balón.
b) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario.
c) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario en la disputa del balón.
d) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra cualquier persona estando o no el balón en
disputa.
75.- Un jugador remata a gol apoyándose en los hombros de un compañero de su equipo, el
árbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
c) Reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
d) Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
76.- El equipo atacante ejecuta correctamente un saque de banda sobre la meta adversaria, un
jugador defensor que no es el guardameta, da un puñetazo al balón lanzándolo por encima del
larguero, evitando así que entre en la meta, el árbitro...
a) Lo expulsa por evitar una oportunidad manifiesta de gol con la mano y reanuda con un penalti
a favor del adversario.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti a favor del adversario.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque prometedor, y
reanuda con un penalti a favor del equipo adversario.
d) Lo amonesta por tocar el balón con la mano deliberadamente y reanuda con un penalti a favor
del equipo adversario.
77.- ¿Cuál de las siguientes infracciones cometidas con el balón en juego no puede ser sancionada
como juego brusco grave?
a) Escupir a un adversario.
b) Patear con fuerza excesiva a un adversario.
c) cargar a un adversario con fuerza excesiva.
d) Disputarle el balón a un adversario con uso de fuerza excesiva.
78.- Un jugador que está fuera del terreno de juego para recibir atención médica zancadillea a un
jugador situado dentro del terreno de juego, el árbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
b) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
c) Lo expulsa o amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor
del equipo adversario.
d) Lo expulsa, amonesta o no toma medida disciplinaria y manda a reanudar el juego con un tiro
libre directo o penalti a favor del adversario.
79.- El árbitro asistente observa la conducta violenta de un jugador y la señala, el árbitro no ve la
señal del asistente y el equipo de este jugador marca un gol, en ese momento ve la señal del
asistente, el árbitro...
a) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a
favor del adversario.
b) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o
penalti a favor del adversario.
c) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo, penalti
o balón a tierra a favor del adversario.
d) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo,
indirecto, penalti o balón a tierra.
80.- Un jugador ya amonestado abandona el terreno de juego para dejar a un contrario en fuera de
juego, el árbitro aplica ventaja y en ese momento dicho jugador entra y controla el balón. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y lo expulsa por recibir dos amonestaciones.
Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario en el lugar donde
cometió la infracción.
b) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar
donde estaba el balón en el momento de la interrupción.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y lo expulsa por recibir dos amonestaciones.
Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar donde estaba el
balón en el momento de la interrupción.
d) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar
donde cometió la infracción.
81.- Un jugador pide permiso para abandonar el terreno de juego, mientras se dirige hacia fuera, el
balón viene hacia él y lo patea, el árbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto
a favor del equipo adversario, desde el lugar donde cometió la infracción.
b) Concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un tiro libre indirecto desde donde
estaba el balón cuando el juego fue interrumpido.
d) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un saque de banda, meta o esquina.
82.- Un jugador escupe a un adversario que está situado en el círculo central, el árbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del
adversario.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.
83.- Un jugador juega el balón y al encontrarse a un adversario en su camino, abandona el terreno
de juego para driblarle, y fuera del mismo, el adversario le sujeta para impedir su progresión, el
árbitro...
a) Amonesta al adversario por conducta antideportiva y reanuda el juego con un balón a tierra en
el lugar donde se hallaba el balón en el momento de la interrupción.
b) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque, y
reanuda el juego con un tiro libre directo donde se encontraba el balón en el momento de la
interrupción.
c) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque, y
reanuda el juego con un tiro libre directo sobre la línea de demarcación más cercana o penalti
d) Amonesta al adversario por sujetar a un adversario impidiendo que se apodere del balón y
reanuda con un tiro libre directo sobre la línea de demarcación más cercana o penalti
84.- Un jugador agacha la cabeza por debajo de la cintura de un adversario con el cual está
disputando el balón, el árbitro interrumpe el juego y...
a) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario.
b) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
c) Manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
d) Ninguna es correcta.
85.- Durante el juego, un jugador sale del terreno de juego y golpea con fuerza excesiva a un oficial
del equipo adversario, el árbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor del equipo
adversario.
b) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario en la línea de demarcación más cercana.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor de equipo
adversario en el lugar donde se hallaba el balón en el momento de la interrupción.
d) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti en la línea de
demarcación más cercana.
86.- ¿Puede un jugador adversario colocarse junto al guardameta para obstruir su visión en la
ejecución de un saque de esquina?
a) No, ya que obstaculiza los movimientos del guardameta.
b) Sí, si no se comete ninguna infracción al guardameta.
c) Sí.
d) No, nunca.
87.- Un sustituto que está calentando detrás de su meta, entra en el terreno de juego e impide una
oportunidad manifiesta de gol mediante una mano deliberada, el árbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
88.- Un sustituto que está calentando detrás de su meta, entra en el terreno de juego e impide una
oportunidad manifiesta de gol con el pie, el árbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
89.- Se permite la "tijera o chilena" siempre que...
a) Sea con el objetivo de anotar un gol.
b) No golpee a un adversario.
c) No sea peligrosa para un adversario.
d) No sea peligrosa para cualquier persona.
90.- Estando el balón en juego, un sustituto entra en la superficie de juego sin autorización del
árbitro y golpea de forma temeraria a un contrario en el pecho, el árbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde estaba el balón en el momento
de la interrupción.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometió la
infracción.
c) Lo doble amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometió la
infracción.
d) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometió la infracción.
91.- Un jugador que ha salido del terreno de juego para recibir atención médica, regresa a éste sin
autorización, el árbitro...
a) Deja que el juego continúe, y una vez detenido, amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
b) Detiene el juego, salvo aplicación de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre directo o penalti en el lugar donde se hallaba el
balón.
c) Detiene el juego, salvo aplicación de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre indirecto donde se encontraba el jugador.
d) Detiene el juego, salvo aplicación de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón.
92.- ¿Qué sanción disciplinaria se impone al jugador que malogra una oportunidad manifiesta de
gol del equipo adversario con mano, si no se aplica ventaja?
a) Amonestación o ninguna medida disciplinaria.
b) Expulsión o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsión, amonestación o ninguna medida disciplinaria.
d) Siempre expulsión.
93.- Mientras el balón está en juego, un jugador situado en su área de penalti lanza un objeto a un
adversario que está fuera de dicha área con fuerza excesiva, el árbitro...
a) Si le golpea, lo expulsa por conducta violenta y manda reanudar el juego con un penalti.
b) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o
penalti.
c) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo.
d) Lo expulsa por juego brusco grave y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo.
94.- Un defensor situado justo debajo del travesaño, entre postes y sobre la línea de meta, despeja
con las manos de forma deliberada un balón que iba a gol, llegando a un jugador atacante que acaba
anotando, el árbitro...
a) Aplica ventaja validando el gol, no tomando medida disciplinaria.
b) Aplica ventaja validando el gol, amonestando al jugador por conducta antideportiva.
c) Aplica ventaja validando el gol, expulsando al jugador por intentar malograr una oportunidad
manifiesta de gol.
d) Detiene el juego para sancionar un penalti, expulsando al jugador por impedir una
oportunidad manifiesta de gol.
95.- En referencia a la comparación de conducta violenta y el juego brusco grave, indique la
incorrecta:
a) Ambas deben cometerse con uso de fuerza excesiva (norma general).
b) Una de ellas se comete con el balón en juego y la otra no.
c) Una de ellas se comete únicamente contra un adversario.
d) Una de ellas puede reanudarse de cualquier forma.
96.- Un jugador sustituto está en el terreno de juego, sin intervenir, cuando el adversario marca un
gol, el árbitro...
a) Concede el gol, y amonesta al sustituto por conducta antideportiva.
b) Concede el gol, y amonesta al sustituto por entrar o volver a entrar al terreno de juego sin
permiso, o abandonarlo.
c) Concede el gol, y amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso.
d) Anula el gol, amonestando al sustituto por conducta antideportiva.
97.- El guardameta tiene el balón en sus manos y el en momento en el que lo suelta para patearlo,
un jugador adversario se lo arrebata limpiamente y marca gol, el árbitro...
a) Concede gol, ya que el delantero no comete ninguna infracción.
b) Concede un tiro libre directo a favor del guardameta y amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
c) Concede un tiro libre indirecto a favor del guardameta.
d) Concede un tiro libre indirecto a favor del guardameta y amonesta al jugador por conducta
antideportiva si considera que ha detenido un ataque prometedor
98.- Dos jugadores, uno de cada equipo, cometen dos faltas temerarias simultáneas, el árbitro...
a) Amonesta a ambos jugadores cuando el juego se detenga.
b) Detiene el juego y amonesta a ambos jugadores, reanudando con un balón a tierra.
c) Detiene el juego y reanuda con un balón a tierra.
d) Aplica ventaja y si la acción lo requiere, toma las medidas disciplinarias oportunas.
99.- Un defensor detiene el balón en su área de penalti, y en ese instante el guardameta al ver
acercarse a un jugador contrario, bloca el balón con sus manos, el árbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
c) Deja seguir el juego ya que no hay cesión intencionada.
d) Detiene el juego y reanuda con tiro libre indirecto.
100.- Un jugador que está en posesión del balón, que es sujetado insistentemente por un adversario,
termina lanzando el balón a un compañero que continua el ataque, el árbitro...
a) Detiene el juego y amonesta al defensor por conducta antideportiva.
b) Deja que el juego continúe y amonesta en la siguiente interrupción al defensor por conducta
antideportiva.
c) Deja que el juego continúe y no toma medida disciplinaria.
d) Detiene el juego y amonesta al defensor por sujetar a un adversario.
101.- Un jugador abandona el terreno de juego y golpea a un espectador que le estaba insultando, el
árbitro...
a) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, expulsa al jugador y reanuda el juego con
un tiro libre indirecto desde donde se hallaba el balón en el momento de la interrupción.
b) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, expulsa al jugador y reanuda con un tiro
libre indirecto sobre la línea de demarcación más cercana.
c) Detiene el juego, expulsa al jugador y reanuda con un tiro libre directo o penalti en la línea de
demarcación más cercana.
d) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, y reanuda con un tiro libre directo o
penalti sobre la línea de demarcación más cercana.
102.- Dos jugadores de distinto equipo cometen de forma simultánea una infracción, dentro de la
propia área de penalti de uno de ellos, el árbitro...
a) Señala la más grave disciplinariamente.
b) Reanuda con un balón a tierra.
c) Señala la más grave técnicamente.
d) Todas pueden ser correctas.
103.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin la autorización del árbitro y cuando va a ejecutar
un tiro libre, es golpeado con fuerza excesiva por un adversario, el árbitro...
a) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva, expulsa al adversario por conducta violenta
y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón en el momento de la
interrupción.
b) Amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso, expulsa al adversario por
conducta violenta y reanuda el juego con el tiro libre original.
c) Amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego, expulsa al adversario por conducta
violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
104.- Un jugador en el área de penalti golpea con fuerza excesiva al árbitro, éste...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un penalti.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
105.- Un jugador que obstaculiza a un adversario mediante contacto físico con manos, brazo o
cuerpo, será sancionado con...
a) Tiro libre directo por sujetar a un adversario.
b) Tiro libre indirecto por obstaculizar el avance de un adversario.
c) Tiro libre directo o penalti por obstaculizar a un adversario mediante contacto físico.
d) Tiro libre directo o penalti por sujetar a un adversario.
106.- Si se comete al menos una infracción sobre la línea del área de penalti mientras el balón está
en juego, el partido se reanuda con...
a) Tiro libre indirecto, directo o penalti.
b) Tiro libre directo o penalti.
c) Penalti o balón a tierra.
d) Tiro libre indirecto, tiro libre directo, penalti o balón a tierra.
107.- En el lanzamiento de un penalti, el guardameta está marcando con el tacón una línea en el
centro del área, mientras que el delantero hace un montoncito de tierra sobre el punto de penalti
para colocar el balón, el árbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva.
b) Amonesta al ejecutor por conducta antideportiva.
c) Las anteriores son correctas.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es completamente correcta.
108.- Un jugador que no es el guardameta, intenta sin éxito impedir un gol mediante una mano
deliberada, el árbitro...
a) Concede gol.
b) Concede gol y lo amonesta por tocar el balón con la mano.
c) Concede gol y lo amonesta por conducta antideportiva.
d) No concede gol, lo expulsa y reanuda con un penalti.
109.- ¿Puede producirse una expulsión por un acto de juego peligroso?
a) No.
b) No, salvo que implique obvio riesgo de lesión.
c) Sí.
d) Únicamente si hay contacto.
110.- ¿Cómo puede reanudarse el juego que ha sido detenido por una conducta violenta cuando
queda tiempo por jugar?
a) Con un tiro libre directo, indirecto o penalti.
b) Con un tiro libre directo o penalti.
c) Con un tiro libre directo, indirecto, penalti o balón a tierra.
d) Ninguna respuesta es correcta.
111.- Si el árbitro detiene el juego por producirse un juego brusco grave por parte de un jugador, lo
reanuda con...
a) Un tiro libre directo donde se cometió la infracción o penalti.
b) Un tiro libre directo donde se cometió la infracción o sobre la línea de demarcación más
cercana o bien otorga un penalti.
c) Un tiro libre directo donde se cometió la infracción o sobre la línea de demarcación más
cercana, penalti, o bien concede un balón a tierra.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
112.- ¿Debe ocurrir en el terreno de juego una infracción para que sea reanudada con tiro libre?
a) Sí.
b) No.
c) Casi nunca es necesario.
d) Casi siempre es necesario.
113.- Un jugador es culpable de conducta antideportiva con el balón en juego, el árbitro detiene el
juego y lo amonesta, reanudando con...
a) Tiro libre indirecto.
b) Tiro libre directo.
c) Tiro libre, penalti o balón a tierra.
d) Balón a tierra.
114.- Todas las infracciones relacionadas con el lanzamiento de objetos, incluso el balón, son
sancionadas disciplinariamente con...
a) Expulsión.
b) Expulsión, amonestación o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsión o amonestación.
d) Amonestación.
115.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) Sujetar a un adversario no siempre es conducta antideportiva.
b) Tocar deliberadamente el balón con la mano evitando un pase es conducta antideportiva.
c) Impedir una ocasión manifiesta de gol se puede castigar con amonestación.
d) Todas son correctas.
116.- ¿En cuáles de las siguientes infracciones cometidas por el equipo que lleva el balón no es
necesario que el árbitro detenga el juego?
a) Si un jugador sustituto entra en el terreno de juego sin permiso.
b) Si un jugador expulsado entra al terreno de juego.
c) Por alguna infracción a la Regla 4.
d) En ninguna es necesariamente obligatorio detener el juego.
117.- En un balón a tierra, después de que el balón toque el suelo pero sin haber sido tocado por
ningún jugador, un defensor situado en su área de penalti escupe a un atacante que está situado en el
semicírculo de dicha área, el árbitro...
a) Expulsa al defensor y repite el balón a tierra.
b) Expulsa al defensor y manda a reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
c) Expulsa al defensor y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
d) Expulsa al defensor y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario.
118.- Un jugador ejecuta un tiro libre desde fuera de su área de penalti, y deliberadamente toca el
balón con la mano antes de que éste haya sido tocado por otro futbolista, el árbitro...
a) Sanciona la infracción más grave, concediendo un tiro libre directo o penalti si la infracción
se cometió dentro de su área de penalti.
b) Sanciona la infracción más grave, concediendo un tiro libre directo o penalti si la infracción
se cometió dentro del área de penalti.
c) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto por toca el balón dos veces seguidas.
d) Sanciona su equipo con un tiro libre directo.


FIN