<<<<<<< HEAD
1.- Si un jugador toca el baln con el brazo dentro de su rea de penalti, el rbitro...
a) Deja que el juego contine.
b) Sanciona a su equipo con un penalti.
c) Sanciona a su equipo con un penalti o deja que el juego contine.
d) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un penalti.
2.- Si un jugador dentro del terreno de juego enciende un cigarro con el baln en juego, el rbitro...
a) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un baln a tierra.
c) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
d) No toma medida disciplinaria, ya que este hecho no est contemplado en las Reglas de Juego.
3.- Cul de los siguientes requisitos es bsico para sancionar una falta?
a) Que el baln est en juego.
b) Que se produzca dentro del terreno de juego.
c) Que se cometa contra un adversario.
d) Todas las respuestas son correctas.
4.- Es una infraccin si un guardameta toca el baln con las manos despus de que un compaero
se lo haya cedido con la pierna?
a) S, siempre.
b) No.
c) S, pero slo si lo coge con las manos.
d) S. La infraccin la comete el jugador que realiza la cesin de forma deliberada, y por ello se
le amonesta por conducta antideportiva.
5.- Una entrada en la disputa del baln que pone en peligro la integridad fsica de un adversario,
debe ser sancionada como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Juego peligroso.
6.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador simula ser objeto de falta, en el terreno de juego, con
finalidad de engaarle?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva slo si la simulacin se produjo dentro del rea de
penalti del adversario y reanuda con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva slo si la simulacin se produjo dentro del rea de
penalti del adversario y reanuda con un tiro libre indirecto donde se encontraba el baln
c) Lo amonesta por conducta antideportiva, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
donde se cometi la infraccin.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
7.- Puede permanecer en el rea tcnica un jugador que ha sido expulsado?
a) No, nunca.
b) S, si est previamente identificado.
c) S, siempre que el rbitro lo autorice.
d) No, salvo que el reglamento de la competicin estipule otro procedimiento.
8.- Si un jugador hace una entrada a un contrario para ganar la posesin del baln, utilizando una
fuerza excesiva, el rbitro...
a) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
c) Le amonesta y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
d) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
9.- Un tiro libre indirecto se concede al equipo adversario si un jugador comete una de las siguientes
infracciones.
a) Jugar de forma peligrosa.
b) Sujetar a un adversario.
c) Tocar el baln deliberadamente con las manos, excepto el guardameta en su propia rea de
penalti.
d) Escupir a un adversario.
10.- Qu decisin toma el rbitro si antes de que el baln est en juego en un tiro libre, un jugador
dentro de su rea de penalti golpea a otro con fuerza excesiva?
a) Expulsa al infractor por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o
penalti.
b) Expulsa al infractor por juego brusco grave y reanuda el juego con tiro libre.
c) Expulsa al infractor por conducta violenta y sanciona a su equipo con un penalti.
d) Expulsa al infractor por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre.
11.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador, con el baln en juego, realiza un gesto insultante o
humillante al pblico?
a) Expulsa al jugador y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
b) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Expulsa al jugador y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
d) Expulsa al jugador si el gesto es insultante y amonesta al jugador si es humillante y sanciona
a su equipo con un tiro libre indirecto.
12.- Qu sancin disciplinaria tiene el jugador que dentro de su rea de penalti, comete una
zancadilla imprudente a un adversario en la disputa del baln, impidiendo con ello una oportunidad
manifiesta de gol?
a) Expulsin.
b) Amonestacin.
c) Ambas pueden ser correctas.
d) Ninguna es completamente correcta.
13.- Un guardameta en su propia rea de penalti comete una infraccin y se sanciona a su equipo
con un tiro libre indirecto si...
a) Toca el baln con las manos despus de que un jugador de su equipo se lo haya cedido con el
pie.
b) Tarda ms de seis segundos en poner el baln en juego despus de haberlo controlado con sus
manos.
c) Toca el baln con las manos despus de lanzarlo, y sin que otro jugador lo haya tocado.
d) Todas son correctas.
14.- Cul de las siguientes infracciones cometidas por un guardameta, es sancionable con
expulsin?
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Emplear lenguaje ofensivo, insultante o humillante.
d) Todas son sancionables con expulsin.
15.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador, que ha pedido permiso para abandonar el terreno
de juego, golpea a un jugador adversario con fuerza excesiva antes de abandonarlo de camino a la
lnea de banda y estando a dos metros de sta?
a) Le expulsa y reanuda con un baln a tierra.
b) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
d) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
16.- Puede el rbitro mostrar la tarjeta amarilla o roja a un jugador en el vestuario?
a) S, siempre.
b) No.
c) S, pero slo si es por conducta violenta.
d) S, e informar a los oficiales de su equipo.
17.- Qu decisin toma el rbitro si dos jugadores adversarios salen accidentalmente y por accin
del juego, de forma momentnea, del terreno de juego, y en ese momento uno de ellos golpea en la
cara al otro con fuerza excesiva cuando el baln estaba en juego?
a) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con tiro libre indirecto donde se
encontraba el baln.
b) Expulsa al jugador infractor y reanuda el juego con un baln a tierra.
c) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti donde se
encontraba el baln.
d) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo sobre la lnea de
demarcacin ms cercana o con un penalti.
18.- Si un jugador aplaude una decisin arbitral, con el baln en juego, en actitud de protesta, el
rbitro...
a) Le expulsa por emplear lenguaje humillante.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a
ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infraccin, salvo aplicacin de ventaja.
c) Le amonesta por desaprobar con palabras o acciones, y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infraccin, salvo aplicacin de
ventaja.
d) Le amonesta por desaprobar con palabras o acciones, y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
19.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador le golpea estando el baln en juego?
a) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el baln.
b) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
c) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se cometi la
infraccin.
d) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
20.- Qu decisin toma el rbitro con un jugador defensor, si al dejar caer un baln a tierra en el
interior del rea de penalti, golpea con fuerza excesiva a un adversario antes de que el baln haya
tocado el suelo?
a) Le expulsa por juego brusco grave y reanuda el juego con el mismo baln a tierra.
b) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con el mismo baln a tierra.
d) Le expulsa por juego brusco grave y reanuda con un tiro libre directo o penalti.
21.- Si un jugador est echado intencionadamente encima del baln durante un tiempo irrazonable,
el rbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o
penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
22.- Debe considerarse el baln como objeto cuando se utiliza para golpear a un adversario de
forma temeraria o con fuerza excesiva?
a) S, sancionando si ocurre con tiro libre directo o penalti siempre.
b) S, sancionando con tiro libre directo o penalti si ocurre dentro del terreno de juego y con
baln en juego.
c) No, nunca.
d) S, sancionando con tiro libre directo o penalti si ocurre contra un adversario y tiro libre
indirecto si ocurre contra el rbitro, estando el baln en juego.
23.- Qu infraccin se comete si un jugador golpea a un adversario con fuerza excesiva, sin estar el
baln en juego?
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Ninguna es correcta.
24.- De las siguientes infracciones, indique cul de ellas est tipificada en las Reglas de Juego como
una infraccin sancionable con amonestacin segn la Regla 12.
a) Entrar o volver a entrar al terreno de juego, o abandonarlo sin el permiso del rbitro, de forma
deliberada.
b) Conducta antideportiva.
c) Desaprobar con palabras o acciones.
d) Todas son correctas.
25.- Un guardameta bloca el baln despus de un lanzamiento del equipo adversario y cuando se
dispone a lanzarlo con las manos, lo introduce en su meta. Se considera gol vlido?
a) S, ya que el baln est en juego.
b) No, ya que no se puede conseguir gol directamente en su propia meta.
c) No, reanudndose con saque de esquina para el equipo adversario.
d) Dos de las respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
26.- El hecho de que dos jugadores de un mismo equipo disputen el baln a un contrario...
a) Es siempre sancionable con tiro libre directo a favor del equipo adversario.
b) Es siempre sancionable con tiro libre directo o penalti a favor del equipo adversario.
c) Depende de cmo se dispute el baln.
d) Es siempre sancionable con tiro libre directo, penalti o tiro libre indirecto.
27.- Cul de las siguientes infracciones es sancionada con un tiro libre directo?
a) Saltar sobre un adversario.
b) Dar una patada a un adversario o intentarlo.
c) Realizar una entrada a un adversario o disputarle el baln.
d) Todas son correctas.
28.- Un jugador es amonestado si comete una de las siguientes infracciones. Indique la incorrecta.
a) Ser culpable de conducta antideportiva.
b) Retrasar la reanudacin del juego.
c) Infringir reiteradamente las Reglas del Juego.
d) No respetar la distancia reglamentaria en un saque banda, saque de esquina o tiro libre.
29.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador en su propia rea de penalti golpea con fuerza
excesiva a un compaero de su equipo con el baln en juego?
a) Le expulsa y reanuda el juego con tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
b) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo donde se produjo la infraccin.
c) Le expulsa y reanuda el juego con un penalti.
d) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se produjo la infraccin.
30.- Est permitido que un jugador adversario cabecee el baln si el guardameta lo sostiene en la
palma de su mano y se lo quite?
a) S, ya que no est en posesin del baln.
b) No, nunca.
c) S, si no lo hace de forma peligrosa.
d) No, pero podr hacerlo mientras que el guardameta lo bota o lo lanza al aire.
31.- Mientras un guardameta est intentando sacar el baln con las manos, un adversario lo
intercepta impidiendo un ataque prometedor. Est permitido?
a) S, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con las manos no constituye una
infraccin.
b) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con sus manos constituye una
infraccin, debindose reanudar con tiro libre indirecto y amonestando al jugador por conducta
antideportiva.
c) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con sus manos constituye una
infraccin, debindose reanudar con tiro libre indirecto.
d) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con sus manos constituye una
infraccin, reanudndose con tiro libre directo.
32.- Si un jugador defensor sujeta a un atacante fuera de su rea de penalti pero contina
sujetndole cuando entra en esta, el rbitro...
a) Sanciona a su equipo con un penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
c) Sanciona a su equipo con un penalti y lo amonesta siempre.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo y lo amonesta siempre.
33.- Qu decisin toma el rbitro si dos jugadores del mismo equipo cometen entre s actos de
conducta antideportiva o violenta en el terreno de juego y estando el baln en juego?
a) Los amonesta o expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a ejecutarse desde
el lugar donde se cometi la infraccin.
b) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
c) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto desde donde se
hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
d) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se cometi la infraccin.
34.- Un rbitro asistente seala que el baln ha salido por la lnea de banda, a continuacin, un
defensor dentro de su rea de penalti golpea a un atacante de forma violenta, el rbitro...
a) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un saque de banda.
b) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un penalti.
c) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un tiro libre directo sobre
la lnea de demarcacin ms cercana.
d) Expulsa al defensor por juego brusco grave, el juego se reanuda con un saque de banda.
35.- Cundo est el baln en juego si el guardameta tiene el baln controlado en sus manos?
a) Cuando lo patea.
b) Cuando lo lanza al aire.
c) Est en juego en todo momento.
d) Cuando lo bota en el suelo.
36.- Para sortear a un adversario, un atacante sale voluntariamente del terreno de juego, y al pasar
junto al banquillo contrario, insulta al mdico, el rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
b) Lo expulsa y reanuda con un baln a tierra.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto desde la lnea de demarcacin ms cercana.
d) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre directo o penalti desde la lnea de demarcacin ms
cercana.
37.- Un jugador realiza una carga imprudente contra un adversario, no estando el baln a distancia
de juego, el rbitro...
a) Concede un tiro libre directo o penalti.
b) Deja que el juego contine ya que el baln no se encontraba a distancia de juego.
c) Expulsa al jugador por conducta violenta.
d) Concede un tiro libre indirecto por impedir el avance de un adversario.
38.- Puede el rbitro mostrar amarilla o roja a un jugador para amonestarlo o expulsarlo en el tnel
de vestuarios durante el descanso de medio tiempo?
a) S, desde que comienza el encuentro hasta que finaliza, incluida la pausa del medio tiempo.
b) No, debe comunicar verbalmente al jugador y a los oficiales de los equipos la sancin
disciplinaria.
c) No, debe comunicar verbalmente a oficiales y capitn del equipo la sancin disciplinaria.
d) S, siempre.
39.- Qu condicin es necesaria para que un jugador sea sancionado por juego peligroso?
a) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para el adversario (incluido
propio jugador).
b) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para cualquier persona (incluido
propio jugador).
c) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para el adversario (excluyendo
propio jugador).
d) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para cualquier persona
(excluyendo propio jugador).
40.- Un jugador intenta dar una patada con fuerza excesiva a un adversario sin estar el baln en
juego, se sanciona como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta antideportiva.
c) Nada al ser un intento.
d) Conducta violenta.
41.- Obstaculizar el avance de un adversario puede ser sancionado con un tiro libre directo?
a) No, nunca.
b) S, siempre que se emplee contacto fsico.
c) S, siempre.
d) Ninguna de las respuestas es completamente correcta.
42.- Cundo se considera que el guardameta tiene posesin del baln?
a) Cuando lo juega de forma deliberada con la mano o brazo. Llevndolo, despejndolo o
agarrndolo.
b) Cuando lo toca con cualquier parte de sus manos o brazos.
c) Cuando sujeta el baln con una o ambas manos.
d) Todas las respuestas son correctas.
43.- Un sustituto entra en el terreno de juego y toca el baln con la mano, el rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
d) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
44.- La afirmacin: "Si un jugador golpea con un objeto el baln cuando est en juego, el partido se
reanuda con un tiro libre directo, tiro libre indirecto, penalti o baln a tierra". Es correcta?
a) S.
b) Slo con baln a tierra.
c) Slo con tiro libre directo.
d) No.
45.- Con el baln en juego, un jugador lanza una bota a una persona sentada en el rea tcnica, el
rbitro...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en la lnea de
demarcacin ms cercana.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en la lnea
de demarcacin ms cercana.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
d) Lo expulsa por juego brusco grave y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti en la
lnea de demarcacin ms cercana.
46.- Con el baln en juego, un jugador sustituto lanza una bota desde fuera del terreno de juego
hacia dentro del mismo, impactando en un adversario. Qu decisin toma el rbitro?
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda con un tiro libre directo.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el adversario.
d) Lo expulsa por emplear accin ofensiva y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
47.- Un defensor en su rea de penalti hace una entrada a un adversario estando el baln en juego.
El rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un penalti.
b) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un penalti.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con un penalti.
d) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con un tiro libre
directo o penalti.
48.- Si un jugador intenta engaar al rbitro fingiendo una lesin o el haber sido objeto de falta...
a) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre directo a favor
del adversario.
b) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se hallaba el baln a favor del equipo adversario.
c) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se comete la infraccin a favor del equipo adversario.
d) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto a
favor del equipo adversario.
49.- Una oportunidad manifiesta de gol se malogra por un jugador que da una patada a un
adversario, Se considera esta accin como juego brusco grave?
a) S, siempre.
b) S, si lo hace con fuerza excesiva.
c) S, si lo hace en la disputa del baln.
d) Dos de las respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
50.- Un jugador, no el guardameta, ejecuta un saque de banda hacia un adversario, pero antes de que
el adversario toque el baln, el ejecutor lo toca deliberadamente con las manos y evita que el
adversario lo juegue.
a) Manda a reanudar el juego con un tiro libre directo siempre.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre directo o penalti.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda con un tiro libre directo o
penalti.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda con tiro libre directo o penalti.
51.- Puede un rbitro mostrar una tarjeta amarilla o roja a un jugador durante el descanso del
partido?
a) S, pero debe mostrarla antes de abandonar el terreno de juego, y entrar en los vestuarios.
b) S, pero slo se muestran antes de que abandone el terreno de juego. Est autorizado para
mostrar amarillas y rojas en vestuarios.
c) S, pero slo puede hacerlo en el terreno de juego o en sus inmediaciones.
d) Ninguna respuesta es correcta.
52.- De las siguientes infracciones, Cules deben cometerse de forma imprudente, temeraria o con
fuerza excesiva para ser sancionadas con un tiro libre directo?
a) Saltar sobre un adversario.
b) Realizar una entrada.
c) Tocar el baln con la mano.
d) Todas son correctas.
53.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del rbitro, mientras el baln est en
juego, un contrario le golpea con fuerza excesiva, el rbitro...
a) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por conducta antideportiva y
reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
b) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
c) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
d) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por conducta antideportiva y
reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
54.- Con el baln en juego, el guardameta golpea con fuerza excesiva a un contrario que se
encontraba dentro de su meta, provista de redes. El rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un baln a tierra.
d) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se encontraba el baln
55.- Est permitido que un atacante cargue contra un guardameta que se encuentra en el interior de
su propia rea de meta?
a) S, si la carga no es temeraria o con fuerza excesiva.
b) S, si la carga no es imprudente, temeraria o con fuerza excesiva.
c) S, mientras que impida su radio de accin.
d) No, no ya que al guardameta no es posible cargarle en su rea de meta.
56.- Un defensor se cuelga del larguero de su meta y despeja con la cabeza un baln evitando que se
entre en la misma, el rbitro...
a) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un penalti.
b) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un penalti.
d) Amonesta al jugador y reanuda con un tiro libre indirecto.
57.- Dos jugadores del mismo equipo dentro del terreno de juego se golpean entre s con fuerza
excesiva mientras el baln est en juego, el rbitro...
a) Detiene el juego, expulsa a ambos por juego brusco grave y reanuda con tiro libre directo a
favor del adversario.
b) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre
directo o penalti a favor del adversario donde cometieron la infraccin.
c) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre
indirecto a favor del adversario donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
d) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre
indirecto a favor del adversario donde cometieron la infraccin.
58.- Se concede un tiro libre indirecto al equipo adversario si un guardameta toca el baln con las
manos despus de que un jugador de su equipo se lo haya cedido con el pie de forma intencionada.
Se le debe amonestar por esta infraccin?
a) S.
b) S, si el rbitro considera que se comete un acto de conducta antideportiva.
c) S, ya que puede impedir un ataque prometedor.
d) No.
59.- Cuando el baln va a entrar en una meta, un espectador entra en el terreno de juego con la
intencin de evitar el mismo, toca el baln, pero sin evitar que entre en la misma, el rbitro...
a) Concede gol si el espectador no interfiere en ningn jugador.
b) Concede gol si el espectador no interfiere en ningn jugador atacante.
c) Concede el gol si el espectador no interfiere en ningn jugador defensor.
d) Detiene el juego y lo reanuda con un baln a tierra.
60.- Un jugador eleva el baln con el pie y lo cede con la cabeza al guardameta, quien lo despeja
con el pie, el rbitro...
a) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar donde el jugador elev el
baln.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda a reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde donde el guardameta toc el baln.
c) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro
libre directo a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar donde el jugador elev el
baln.
d) Deja que el juego contine ya que el guardameta no toca el baln con las manos.
61.- Un jugador fuera de su rea de penalti, se quita una bota y la lanza contra el baln cuando ste
se encontraba en su rea de penalti, impidiendo con ello un gol, el rbitro...
a) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un tiro libre
directo a favor del equipo adversario, a ejecutarse donde se hallaba el infractor.
b) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un penalti a
favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse donde se encontraba el infractor.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un libre indirecto o penalti a favor del equipo
adversario.
62.- Escupir a un adversario o cualquier otra persona es...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Sancionable con expulsin por estar tipificada explcitamente en la Regla 12.
63.- El rbitro muestra una amonestacin por una accin temeraria, dicha amonestacin es la
segunda y el jugador es expulsado. El asistente ms cercano avisa al rbitro antes de que se reanude
el juego de que el baln haba salido anteriormente por la lnea de meta. El rbitro...
a) Concede saque de meta y no expulsa al jugador.
b) Concede un saque de meta, mantiene la amonestacin y expulsa al jugador.
c) Reanuda el juego con un baln a tierra, mantiene la amonestacin y expulsa al jugador.
d) Dos respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
64.- Un jugador entra en el terreno de juego varios minutos despus de haber sido expulsado,
cuando su equipo tena el baln en su poder, y golpea al guardameta contrario en el rea de meta. El
rbitro...
a) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un baln a tierra por ser agente
externo.
b) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un tiro libre directo o penalti
donde cometi la infraccin al ser un agente externo.
c) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un tiro libre directo o penalti donde
cometi la infraccin.
d) Deja que el juego contine, y una vez detenido, lo expulsa del terreno de juego y reanuda
conforme a la decisin adoptada anteriormente.
65.- Cul de las siguientes infracciones no debe ser sancionada con un tiro libre directo?
a) Conducta violenta sobre un compaero.
b) Lanzamiento de una espinillera sobre un miembro del equipo arbitral.
c) Obstaculizar a un adversario mediante un contacto fsico.
d) Todas pueden ser sancionadas con tiro libre directo o penalti.
66.- Un jugador juega de forma peligrosa levantando su pierna cuando un adversario intentaba
cabecear el baln y llegando a tocarle la cabeza, el rbitro...
a) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo o penalti.
b) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre indirecto.
c) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo, indirecto o penalti.
d) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo o penalti y lo expulsa por conducta
violenta.
67.- Un jugador atacante est en el interior de la meta adversaria y, al mismo tiempo, un compaero
introduce el baln en la misma. Qu decisin adopta el rbitro si la accin del jugador distrae al
guardameta?
a) Concede el gol, ya que la accin de distraer se produjo fuera del terreno de juego.
b) Anula el gol y amonesta al jugador por salir del terreno de juego sin permiso.
c) Anula el gol y amonesta al jugador por conducta antideportiva.
d) Concede el gol, ya que la accin de distraer se produjo fuera del terreno de juego y amonesta
a dicho jugado por conducta antideportiva.
68.- Est autorizado el rbitro a mostrar una tarjeta roja a un sustituto para indicarle que debe
abandonar el rea tcnica y dirigirse a vestuarios, haya o no participado en el encuentro, si ha
empleado lenguaje ofensivo, insultante o humillante?
a) S, todos los jugadores, sustitutos y sustituidos estn bajo la autoridad del rbitro, estn o no
llamados a participar en el partido
b) No, slo los jugadores que se encuentran en el terreno de juego estn sometidos a la autoridad
del rbitro.
c) No, ni a jugadores sustitutos ni sustituidos se les puede mostrar, comunicndoselo
verbalmente.
d) S, aunque dicho jugador podr permanecer en las inmediaciones del terreno de juego.
69.- Un jugador que no es el guardameta, en su rea de penalti, juega de forma deliberada el baln
con la mano intentando impedir que llegue a un adversario, Cmo debe proceder el rbitro si no
consigue su objetivo?
a) Detiene el juego y reanuda con un penalti siempre.
b) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti.
c) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva si considera que evita un ataque
prometedor y reanuda con un penalti, salvo que pueda aplicar ventaja.
d) Deja que el juego contine en aplicacin de ventaja.
70.- Un jugador escupe al rbitro estando el baln en juego y dentro del terreno de juego. Qu
decisin toma?
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre directo o penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto, directo o penalti a favor del equipo
adversario.
d) Lo expulsa una vez el baln deje de estar en juego, reanudando conforme la decisin
adoptada anteriormente.
71.- Un espectador hace sonar un silbato, y un defensor situado en su rea de penalti, toca el baln
con la mano, cuando ste estaba en juego, creyendo que el juego ha sido interrumpido, el rbitro...
a) Detiene el juego y sanciona a su equipo con un penalti.
b) Detiene el juego y reanuda con un baln a tierra.
c) Detiene el juego y reanuda con un tiro libre directo o indirecto.
d) Ninguna pregunta es completamente correcta.
72.- Cmo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de escupir, agredir a un rbitro,
rbitro asistente o cuarto rbitro con el baln en juego?
a) Con un tiro libre directo o penalti, a favor del equipo adversario si la infraccin ocurri dentro
del terreno de juego o un baln a tierra si la infraccin ocurri fuera del terreno de juego.
b) Con un tiro libre indirecto si el jugador sale del terreno de juego para cometer la accin.
c) Siempre con un tiro libre indirecto desde el lugar donde se hallaba el baln cuando el juego
fue interrumpido.
d) Las respuestas A y B son correctas y complementarias a su vez.
73.- Cmo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de insultar a otro jugador,
rbitro, rbitro asistente o cuarto rbitro con el baln en juego y dentro del terreno de juego?
a) Con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
b) Con un tiro libre directo o penalti donde se cometi la infraccin.
c) Con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
d) Con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
74.- Un jugador ser sancionado por juego brusco grave si...
a) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra cualquier persona en la disputa del baln.
b) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario.
c) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario en la disputa del baln.
d) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra cualquier persona estando o no el baln en
disputa.
75.- Un jugador remata a gol apoyndose en los hombros de un compaero de su equipo, el
rbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
c) Reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
d) Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
76.- El equipo atacante ejecuta correctamente un saque de banda sobre la meta adversaria, un
jugador defensor que no es el guardameta, da un puetazo al baln lanzndolo por encima del
larguero, evitando as que entre en la meta, el rbitro...
a) Lo expulsa por evitar una oportunidad manifiesta de gol con la mano y reanuda con un penalti
a favor del adversario.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti a favor del adversario.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque prometedor, y
reanuda con un penalti a favor del equipo adversario.
d) Lo amonesta por tocar el baln con la mano deliberadamente y reanuda con un penalti a favor
del equipo adversario.
77.- Cul de las siguientes infracciones cometidas con el baln en juego no puede ser sancionada
como juego brusco grave?
a) Escupir a un adversario.
b) Patear con fuerza excesiva a un adversario.
c) cargar a un adversario con fuerza excesiva.
d) Disputarle el baln a un adversario con uso de fuerza excesiva.
78.- Un jugador que est fuera del terreno de juego para recibir atencin mdica zancadillea a un
jugador situado dentro del terreno de juego, el rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
b) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
c) Lo expulsa o amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor
del equipo adversario.
d) Lo expulsa, amonesta o no toma medida disciplinaria y manda a reanudar el juego con un tiro
libre directo o penalti a favor del adversario.
79.- El rbitro asistente observa la conducta violenta de un jugador y la seala, el rbitro no ve la
seal del asistente y el equipo de este jugador marca un gol, en ese momento ve la seal del
asistente, el rbitro...
a) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a
favor del adversario.
b) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o
penalti a favor del adversario.
c) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo, penalti
o baln a tierra a favor del adversario.
d) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo,
indirecto, penalti o baln a tierra.
80.- Un jugador ya amonestado abandona el terreno de juego para dejar a un contrario en fuera de
juego, el rbitro aplica ventaja y en ese momento dicho jugador entra y controla el baln. Qu
decisin toma el rbitro?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y lo expulsa por recibir dos amonestaciones.
Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario en el lugar donde
cometi la infraccin.
b) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar
donde estaba el baln en el momento de la interrupcin.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y lo expulsa por recibir dos amonestaciones.
Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar donde estaba el
baln en el momento de la interrupcin.
d) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar
donde cometi la infraccin.
81.- Un jugador pide permiso para abandonar el terreno de juego, mientras se dirige hacia fuera, el
baln viene hacia l y lo patea, el rbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto
a favor del equipo adversario, desde el lugar donde cometi la infraccin.
b) Concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un tiro libre indirecto desde donde
estaba el baln cuando el juego fue interrumpido.
d) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un saque de banda, meta o esquina.
82.- Un jugador escupe a un adversario que est situado en el crculo central, el rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del
adversario.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.
83.- Un jugador juega el baln y al encontrarse a un adversario en su camino, abandona el terreno
de juego para driblarle, y fuera del mismo, el adversario le sujeta para impedir su progresin, el
rbitro...
a) Amonesta al adversario por conducta antideportiva y reanuda el juego con un baln a tierra en
el lugar donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
b) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque, y
reanuda el juego con un tiro libre directo donde se encontraba el baln en el momento de la
interrupcin.
c) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque, y
reanuda el juego con un tiro libre directo sobre la lnea de demarcacin ms cercana o penalti
d) Amonesta al adversario por sujetar a un adversario impidiendo que se apodere del baln y
reanuda con un tiro libre directo sobre la lnea de demarcacin ms cercana o penalti
84.- Un jugador agacha la cabeza por debajo de la cintura de un adversario con el cual est
disputando el baln, el rbitro interrumpe el juego y...
a) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario.
b) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
c) Manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
d) Ninguna es correcta.
85.- Durante el juego, un jugador sale del terreno de juego y golpea con fuerza excesiva a un oficial
del equipo adversario, el rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor del equipo
adversario.
b) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario en la lnea de demarcacin ms cercana.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor de equipo
adversario en el lugar donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
d) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti en la lnea de
demarcacin ms cercana.
86.- Puede un jugador adversario colocarse junto al guardameta para obstruir su visin en la
ejecucin de un saque de esquina?
a) No, ya que obstaculiza los movimientos del guardameta.
b) S, si no se comete ninguna infraccin al guardameta.
c) S.
d) No, nunca.
87.- Un sustituto que est calentando detrs de su meta, entra en el terreno de juego e impide una
oportunidad manifiesta de gol mediante una mano deliberada, el rbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
88.- Un sustituto que est calentando detrs de su meta, entra en el terreno de juego e impide una
oportunidad manifiesta de gol con el pie, el rbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
89.- Se permite la "tijera o chilena" siempre que...
a) Sea con el objetivo de anotar un gol.
b) No golpee a un adversario.
c) No sea peligrosa para un adversario.
d) No sea peligrosa para cualquier persona.
90.- Estando el baln en juego, un sustituto entra en la superficie de juego sin autorizacin del
rbitro y golpea de forma temeraria a un contrario en el pecho, el rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde estaba el baln en el momento
de la interrupcin.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometi la
infraccin.
c) Lo doble amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometi la
infraccin.
d) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometi la infraccin.
91.- Un jugador que ha salido del terreno de juego para recibir atencin mdica, regresa a ste sin
autorizacin, el rbitro...
a) Deja que el juego contine, y una vez detenido, amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
b) Detiene el juego, salvo aplicacin de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre directo o penalti en el lugar donde se hallaba el
baln.
c) Detiene el juego, salvo aplicacin de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre indirecto donde se encontraba el jugador.
d) Detiene el juego, salvo aplicacin de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
92.- Qu sancin disciplinaria se impone al jugador que malogra una oportunidad manifiesta de
gol del equipo adversario con mano, si no se aplica ventaja?
a) Amonestacin o ninguna medida disciplinaria.
b) Expulsin o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsin, amonestacin o ninguna medida disciplinaria.
d) Siempre expulsin.
93.- Mientras el baln est en juego, un jugador situado en su rea de penalti lanza un objeto a un
adversario que est fuera de dicha rea con fuerza excesiva, el rbitro...
a) Si le golpea, lo expulsa por conducta violenta y manda reanudar el juego con un penalti.
b) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o
penalti.
c) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo.
d) Lo expulsa por juego brusco grave y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo.
94.- Un defensor situado justo debajo del travesao, entre postes y sobre la lnea de meta, despeja
con las manos de forma deliberada un baln que iba a gol, llegando a un jugador atacante que acaba
anotando, el rbitro...
a) Aplica ventaja validando el gol, no tomando medida disciplinaria.
b) Aplica ventaja validando el gol, amonestando al jugador por conducta antideportiva.
c) Aplica ventaja validando el gol, expulsando al jugador por intentar malograr una oportunidad
manifiesta de gol.
d) Detiene el juego para sancionar un penalti, expulsando al jugador por impedir una
oportunidad manifiesta de gol.
95.- En referencia a la comparacin de conducta violenta y el juego brusco grave, indique la
incorrecta:
a) Ambas deben cometerse con uso de fuerza excesiva (norma general).
b) Una de ellas se comete con el baln en juego y la otra no.
c) Una de ellas se comete nicamente contra un adversario.
d) Una de ellas puede reanudarse de cualquier forma.
96.- Un jugador sustituto est en el terreno de juego, sin intervenir, cuando el adversario marca un
gol, el rbitro...
a) Concede el gol, y amonesta al sustituto por conducta antideportiva.
b) Concede el gol, y amonesta al sustituto por entrar o volver a entrar al terreno de juego sin
permiso, o abandonarlo.
c) Concede el gol, y amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso.
d) Anula el gol, amonestando al sustituto por conducta antideportiva.
97.- El guardameta tiene el baln en sus manos y el en momento en el que lo suelta para patearlo,
un jugador adversario se lo arrebata limpiamente y marca gol, el rbitro...
a) Concede gol, ya que el delantero no comete ninguna infraccin.
b) Concede un tiro libre directo a favor del guardameta y amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
c) Concede un tiro libre indirecto a favor del guardameta.
d) Concede un tiro libre indirecto a favor del guardameta y amonesta al jugador por conducta
antideportiva si considera que ha detenido un ataque prometedor
98.- Dos jugadores, uno de cada equipo, cometen dos faltas temerarias simultneas, el rbitro...
a) Amonesta a ambos jugadores cuando el juego se detenga.
b) Detiene el juego y amonesta a ambos jugadores, reanudando con un baln a tierra.
c) Detiene el juego y reanuda con un baln a tierra.
d) Aplica ventaja y si la accin lo requiere, toma las medidas disciplinarias oportunas.
99.- Un defensor detiene el baln en su rea de penalti, y en ese instante el guardameta al ver
acercarse a un jugador contrario, bloca el baln con sus manos, el rbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
c) Deja seguir el juego ya que no hay cesin intencionada.
d) Detiene el juego y reanuda con tiro libre indirecto.
100.- Un jugador que est en posesin del baln, que es sujetado insistentemente por un adversario,
termina lanzando el baln a un compaero que continua el ataque, el rbitro...
a) Detiene el juego y amonesta al defensor por conducta antideportiva.
b) Deja que el juego contine y amonesta en la siguiente interrupcin al defensor por conducta
antideportiva.
c) Deja que el juego contine y no toma medida disciplinaria.
d) Detiene el juego y amonesta al defensor por sujetar a un adversario.
101.- Un jugador abandona el terreno de juego y golpea a un espectador que le estaba insultando, el
rbitro...
a) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, expulsa al jugador y reanuda el juego con
un tiro libre indirecto desde donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
b) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, expulsa al jugador y reanuda con un tiro
libre indirecto sobre la lnea de demarcacin ms cercana.
c) Detiene el juego, expulsa al jugador y reanuda con un tiro libre directo o penalti en la lnea de
demarcacin ms cercana.
d) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, y reanuda con un tiro libre directo o
penalti sobre la lnea de demarcacin ms cercana.
102.- Dos jugadores de distinto equipo cometen de forma simultnea una infraccin, dentro de la
propia rea de penalti de uno de ellos, el rbitro...
a) Seala la ms grave disciplinariamente.
b) Reanuda con un baln a tierra.
c) Seala la ms grave tcnicamente.
d) Todas pueden ser correctas.
103.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin la autorizacin del rbitro y cuando va a ejecutar
un tiro libre, es golpeado con fuerza excesiva por un adversario, el rbitro...
a) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva, expulsa al adversario por conducta violenta
y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln en el momento de la
interrupcin.
b) Amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso, expulsa al adversario por
conducta violenta y reanuda el juego con el tiro libre original.
c) Amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego, expulsa al adversario por conducta
violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
104.- Un jugador en el rea de penalti golpea con fuerza excesiva al rbitro, ste...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un penalti.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
105.- Un jugador que obstaculiza a un adversario mediante contacto fsico con manos, brazo o
cuerpo, ser sancionado con...
a) Tiro libre directo por sujetar a un adversario.
b) Tiro libre indirecto por obstaculizar el avance de un adversario.
c) Tiro libre directo o penalti por obstaculizar a un adversario mediante contacto fsico.
d) Tiro libre directo o penalti por sujetar a un adversario.
106.- Si se comete al menos una infraccin sobre la lnea del rea de penalti mientras el baln est
en juego, el partido se reanuda con...
a) Tiro libre indirecto, directo o penalti.
b) Tiro libre directo o penalti.
c) Penalti o baln a tierra.
d) Tiro libre indirecto, tiro libre directo, penalti o baln a tierra.
107.- En el lanzamiento de un penalti, el guardameta est marcando con el tacn una lnea en el
centro del rea, mientras que el delantero hace un montoncito de tierra sobre el punto de penalti
para colocar el baln, el rbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva.
b) Amonesta al ejecutor por conducta antideportiva.
c) Las anteriores son correctas.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es completamente correcta.
108.- Un jugador que no es el guardameta, intenta sin xito impedir un gol mediante una mano
deliberada, el rbitro...
a) Concede gol.
b) Concede gol y lo amonesta por tocar el baln con la mano.
c) Concede gol y lo amonesta por conducta antideportiva.
d) No concede gol, lo expulsa y reanuda con un penalti.
109.- Puede producirse una expulsin por un acto de juego peligroso?
a) No.
b) No, salvo que implique obvio riesgo de lesin.
c) S.
d) nicamente si hay contacto.
110.- Cmo puede reanudarse el juego que ha sido detenido por una conducta violenta cuando
queda tiempo por jugar?
a) Con un tiro libre directo, indirecto o penalti.
b) Con un tiro libre directo o penalti.
c) Con un tiro libre directo, indirecto, penalti o baln a tierra.
d) Ninguna respuesta es correcta.
111.- Si el rbitro detiene el juego por producirse un juego brusco grave por parte de un jugador, lo
reanuda con...
a) Un tiro libre directo donde se cometi la infraccin o penalti.
b) Un tiro libre directo donde se cometi la infraccin o sobre la lnea de demarcacin ms
cercana o bien otorga un penalti.
c) Un tiro libre directo donde se cometi la infraccin o sobre la lnea de demarcacin ms
cercana, penalti, o bien concede un baln a tierra.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
112.- Debe ocurrir en el terreno de juego una infraccin para que sea reanudada con tiro libre?
a) S.
b) No.
c) Casi nunca es necesario.
d) Casi siempre es necesario.
113.- Un jugador es culpable de conducta antideportiva con el baln en juego, el rbitro detiene el
juego y lo amonesta, reanudando con...
a) Tiro libre indirecto.
b) Tiro libre directo.
c) Tiro libre, penalti o baln a tierra.
d) Baln a tierra.
114.- Todas las infracciones relacionadas con el lanzamiento de objetos, incluso el baln, son
sancionadas disciplinariamente con...
a) Expulsin.
b) Expulsin, amonestacin o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsin o amonestacin.
d) Amonestacin.
115.- Cul de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) Sujetar a un adversario no siempre es conducta antideportiva.
b) Tocar deliberadamente el baln con la mano evitando un pase es conducta antideportiva.
c) Impedir una ocasin manifiesta de gol se puede castigar con amonestacin.
d) Todas son correctas.
116.- En cules de las siguientes infracciones cometidas por el equipo que lleva el baln no es
necesario que el rbitro detenga el juego?
a) Si un jugador sustituto entra en el terreno de juego sin permiso.
b) Si un jugador expulsado entra al terreno de juego.
c) Por alguna infraccin a la Regla 4.
d) En ninguna es necesariamente obligatorio detener el juego.
117.- En un baln a tierra, despus de que el baln toque el suelo pero sin haber sido tocado por
ningn jugador, un defensor situado en su rea de penalti escupe a un atacante que est situado en el
semicrculo de dicha rea, el rbitro...
a) Expulsa al defensor y repite el baln a tierra.
b) Expulsa al defensor y manda a reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
c) Expulsa al defensor y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
d) Expulsa al defensor y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario.
118.- Un jugador ejecuta un tiro libre desde fuera de su rea de penalti, y deliberadamente toca el
baln con la mano antes de que ste haya sido tocado por otro futbolista, el rbitro...
a) Sanciona la infraccin ms grave, concediendo un tiro libre directo o penalti si la infraccin
se cometi dentro de su rea de penalti.
b) Sanciona la infraccin ms grave, concediendo un tiro libre directo o penalti si la infraccin
se cometi dentro del rea de penalti.
c) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto por toca el baln dos veces seguidas.
d) Sanciona su equipo con un tiro libre directo.

=======
1.- Si un jugador toca el baln con el brazo dentro de su rea de penalti, el rbitro...
a) Deja que el juego contine.
b) Sanciona a su equipo con un penalti.
c) Sanciona a su equipo con un penalti o deja que el juego contine.
d) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un penalti.
2.- Si un jugador dentro del terreno de juego enciende un cigarro con el baln en juego, el rbitro...
a) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un baln a tierra.
c) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
d) No toma medida disciplinaria, ya que este hecho no est contemplado en las Reglas de Juego.
3.- Cul de los siguientes requisitos es bsico para sancionar una falta?
a) Que el baln est en juego.
b) Que se produzca dentro del terreno de juego.
c) Que se cometa contra un adversario.
d) Todas las respuestas son correctas.
4.- Es una infraccin si un guardameta toca el baln con las manos despus de que un compaero
se lo haya cedido con la pierna?
a) S, siempre.
b) No.
c) S, pero slo si lo coge con las manos.
d) S. La infraccin la comete el jugador que realiza la cesin de forma deliberada, y por ello se
le amonesta por conducta antideportiva.
5.- Una entrada en la disputa del baln que pone en peligro la integridad fsica de un adversario,
debe ser sancionada como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Juego peligroso.
6.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador simula ser objeto de falta, en el terreno de juego, con
finalidad de engaarle?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva slo si la simulacin se produjo dentro del rea de
penalti del adversario y reanuda con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva slo si la simulacin se produjo dentro del rea de
penalti del adversario y reanuda con un tiro libre indirecto donde se encontraba el baln
c) Lo amonesta por conducta antideportiva, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
donde se cometi la infraccin.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
7.- Puede permanecer en el rea tcnica un jugador que ha sido expulsado?
a) No, nunca.
b) S, si est previamente identificado.
c) S, siempre que el rbitro lo autorice.
d) No, salvo que el reglamento de la competicin estipule otro procedimiento.
8.- Si un jugador hace una entrada a un contrario para ganar la posesin del baln, utilizando una
fuerza excesiva, el rbitro...
a) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
c) Le amonesta y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
d) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
9.- Un tiro libre indirecto se concede al equipo adversario si un jugador comete una de las siguientes
infracciones.
a) Jugar de forma peligrosa.
b) Sujetar a un adversario.
c) Tocar el baln deliberadamente con las manos, excepto el guardameta en su propia rea de
penalti.
d) Escupir a un adversario.
10.- Qu decisin toma el rbitro si antes de que el baln est en juego en un tiro libre, un jugador
dentro de su rea de penalti golpea a otro con fuerza excesiva?
a) Expulsa al infractor por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o
penalti.
b) Expulsa al infractor por juego brusco grave y reanuda el juego con tiro libre.
c) Expulsa al infractor por conducta violenta y sanciona a su equipo con un penalti.
d) Expulsa al infractor por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre.
11.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador, con el baln en juego, realiza un gesto insultante o
humillante al pblico?
a) Expulsa al jugador y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
b) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Expulsa al jugador y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
d) Expulsa al jugador si el gesto es insultante y amonesta al jugador si es humillante y sanciona
a su equipo con un tiro libre indirecto.
12.- Qu sancin disciplinaria tiene el jugador que dentro de su rea de penalti, comete una
zancadilla imprudente a un adversario en la disputa del baln, impidiendo con ello una oportunidad
manifiesta de gol?
a) Expulsin.
b) Amonestacin.
c) Ambas pueden ser correctas.
d) Ninguna es completamente correcta.
13.- Un guardameta en su propia rea de penalti comete una infraccin y se sanciona a su equipo
con un tiro libre indirecto si...
a) Toca el baln con las manos despus de que un jugador de su equipo se lo haya cedido con el
pie.
b) Tarda ms de seis segundos en poner el baln en juego despus de haberlo controlado con sus
manos.
c) Toca el baln con las manos despus de lanzarlo, y sin que otro jugador lo haya tocado.
d) Todas son correctas.
14.- Cul de las siguientes infracciones cometidas por un guardameta, es sancionable con
expulsin?
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Emplear lenguaje ofensivo, insultante o humillante.
d) Todas son sancionables con expulsin.
15.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador, que ha pedido permiso para abandonar el terreno
de juego, golpea a un jugador adversario con fuerza excesiva antes de abandonarlo de camino a la
lnea de banda y estando a dos metros de sta?
a) Le expulsa y reanuda con un baln a tierra.
b) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
d) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
16.- Puede el rbitro mostrar la tarjeta amarilla o roja a un jugador en el vestuario?
a) S, siempre.
b) No.
c) S, pero slo si es por conducta violenta.
d) S, e informar a los oficiales de su equipo.
17.- Qu decisin toma el rbitro si dos jugadores adversarios salen accidentalmente y por accin
del juego, de forma momentnea, del terreno de juego, y en ese momento uno de ellos golpea en la
cara al otro con fuerza excesiva cuando el baln estaba en juego?
a) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con tiro libre indirecto donde se
encontraba el baln.
b) Expulsa al jugador infractor y reanuda el juego con un baln a tierra.
c) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti donde se
encontraba el baln.
d) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo sobre la lnea de
demarcacin ms cercana o con un penalti.
18.- Si un jugador aplaude una decisin arbitral, con el baln en juego, en actitud de protesta, el
rbitro...
a) Le expulsa por emplear lenguaje humillante.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a
ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infraccin, salvo aplicacin de ventaja.
c) Le amonesta por desaprobar con palabras o acciones, y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infraccin, salvo aplicacin de
ventaja.
d) Le amonesta por desaprobar con palabras o acciones, y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
19.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador le golpea estando el baln en juego?
a) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el baln.
b) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
c) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se cometi la
infraccin.
d) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
20.- Qu decisin toma el rbitro con un jugador defensor, si al dejar caer un baln a tierra en el
interior del rea de penalti, golpea con fuerza excesiva a un adversario antes de que el baln haya
tocado el suelo?
a) Le expulsa por juego brusco grave y reanuda el juego con el mismo baln a tierra.
b) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con el mismo baln a tierra.
d) Le expulsa por juego brusco grave y reanuda con un tiro libre directo o penalti.
21.- Si un jugador est echado intencionadamente encima del baln durante un tiempo irrazonable,
el rbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o
penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
22.- Debe considerarse el baln como objeto cuando se utiliza para golpear a un adversario de
forma temeraria o con fuerza excesiva?
a) S, sancionando si ocurre con tiro libre directo o penalti siempre.
b) S, sancionando con tiro libre directo o penalti si ocurre dentro del terreno de juego y con
baln en juego.
c) No, nunca.
d) S, sancionando con tiro libre directo o penalti si ocurre contra un adversario y tiro libre
indirecto si ocurre contra el rbitro, estando el baln en juego.
23.- Qu infraccin se comete si un jugador golpea a un adversario con fuerza excesiva, sin estar el
baln en juego?
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Ninguna es correcta.
24.- De las siguientes infracciones, indique cul de ellas est tipificada en las Reglas de Juego como
una infraccin sancionable con amonestacin segn la Regla 12.
a) Entrar o volver a entrar al terreno de juego, o abandonarlo sin el permiso del rbitro, de forma
deliberada.
b) Conducta antideportiva.
c) Desaprobar con palabras o acciones.
d) Todas son correctas.
25.- Un guardameta bloca el baln despus de un lanzamiento del equipo adversario y cuando se
dispone a lanzarlo con las manos, lo introduce en su meta. Se considera gol vlido?
a) S, ya que el baln est en juego.
b) No, ya que no se puede conseguir gol directamente en su propia meta.
c) No, reanudndose con saque de esquina para el equipo adversario.
d) Dos de las respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
26.- El hecho de que dos jugadores de un mismo equipo disputen el baln a un contrario...
a) Es siempre sancionable con tiro libre directo a favor del equipo adversario.
b) Es siempre sancionable con tiro libre directo o penalti a favor del equipo adversario.
c) Depende de cmo se dispute el baln.
d) Es siempre sancionable con tiro libre directo, penalti o tiro libre indirecto.
27.- Cul de las siguientes infracciones es sancionada con un tiro libre directo?
a) Saltar sobre un adversario.
b) Dar una patada a un adversario o intentarlo.
c) Realizar una entrada a un adversario o disputarle el baln.
d) Todas son correctas.
28.- Un jugador es amonestado si comete una de las siguientes infracciones. Indique la incorrecta.
a) Ser culpable de conducta antideportiva.
b) Retrasar la reanudacin del juego.
c) Infringir reiteradamente las Reglas del Juego.
d) No respetar la distancia reglamentaria en un saque banda, saque de esquina o tiro libre.
29.- Qu decisin toma el rbitro si un jugador en su propia rea de penalti golpea con fuerza
excesiva a un compaero de su equipo con el baln en juego?
a) Le expulsa y reanuda el juego con tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
b) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo donde se produjo la infraccin.
c) Le expulsa y reanuda el juego con un penalti.
d) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se produjo la infraccin.
30.- Est permitido que un jugador adversario cabecee el baln si el guardameta lo sostiene en la
palma de su mano y se lo quite?
a) S, ya que no est en posesin del baln.
b) No, nunca.
c) S, si no lo hace de forma peligrosa.
d) No, pero podr hacerlo mientras que el guardameta lo bota o lo lanza al aire.
31.- Mientras un guardameta est intentando sacar el baln con las manos, un adversario lo
intercepta impidiendo un ataque prometedor. Est permitido?
a) S, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con las manos no constituye una
infraccin.
b) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con sus manos constituye una
infraccin, debindose reanudar con tiro libre indirecto y amonestando al jugador por conducta
antideportiva.
c) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con sus manos constituye una
infraccin, debindose reanudar con tiro libre indirecto.
d) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el baln con sus manos constituye una
infraccin, reanudndose con tiro libre directo.
32.- Si un jugador defensor sujeta a un atacante fuera de su rea de penalti pero contina
sujetndole cuando entra en esta, el rbitro...
a) Sanciona a su equipo con un penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
c) Sanciona a su equipo con un penalti y lo amonesta siempre.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo y lo amonesta siempre.
33.- Qu decisin toma el rbitro si dos jugadores del mismo equipo cometen entre s actos de
conducta antideportiva o violenta en el terreno de juego y estando el baln en juego?
a) Los amonesta o expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a ejecutarse desde
el lugar donde se cometi la infraccin.
b) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
c) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto desde donde se
hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
d) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se cometi la infraccin.
34.- Un rbitro asistente seala que el baln ha salido por la lnea de banda, a continuacin, un
defensor dentro de su rea de penalti golpea a un atacante de forma violenta, el rbitro...
a) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un saque de banda.
b) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un penalti.
c) Expulsa al defensor por conducta violenta, el juego se reanuda con un tiro libre directo sobre
la lnea de demarcacin ms cercana.
d) Expulsa al defensor por juego brusco grave, el juego se reanuda con un saque de banda.
35.- Cundo est el baln en juego si el guardameta tiene el baln controlado en sus manos?
a) Cuando lo patea.
b) Cuando lo lanza al aire.
c) Est en juego en todo momento.
d) Cuando lo bota en el suelo.
36.- Para sortear a un adversario, un atacante sale voluntariamente del terreno de juego, y al pasar
junto al banquillo contrario, insulta al mdico, el rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
b) Lo expulsa y reanuda con un baln a tierra.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto desde la lnea de demarcacin ms cercana.
d) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre directo o penalti desde la lnea de demarcacin ms
cercana.
37.- Un jugador realiza una carga imprudente contra un adversario, no estando el baln a distancia
de juego, el rbitro...
a) Concede un tiro libre directo o penalti.
b) Deja que el juego contine ya que el baln no se encontraba a distancia de juego.
c) Expulsa al jugador por conducta violenta.
d) Concede un tiro libre indirecto por impedir el avance de un adversario.
38.- Puede el rbitro mostrar amarilla o roja a un jugador para amonestarlo o expulsarlo en el tnel
de vestuarios durante el descanso de medio tiempo?
a) S, desde que comienza el encuentro hasta que finaliza, incluida la pausa del medio tiempo.
b) No, debe comunicar verbalmente al jugador y a los oficiales de los equipos la sancin
disciplinaria.
c) No, debe comunicar verbalmente a oficiales y capitn del equipo la sancin disciplinaria.
d) S, siempre.
39.- Qu condicin es necesaria para que un jugador sea sancionado por juego peligroso?
a) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para el adversario (incluido
propio jugador).
b) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para cualquier persona (incluido
propio jugador).
c) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para el adversario (excluyendo
propio jugador).
d) Que al intentar jugar el baln, suponga un peligro de lesin para cualquier persona
(excluyendo propio jugador).
40.- Un jugador intenta dar una patada con fuerza excesiva a un adversario sin estar el baln en
juego, se sanciona como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta antideportiva.
c) Nada al ser un intento.
d) Conducta violenta.
41.- Obstaculizar el avance de un adversario puede ser sancionado con un tiro libre directo?
a) No, nunca.
b) S, siempre que se emplee contacto fsico.
c) S, siempre.
d) Ninguna de las respuestas es completamente correcta.
42.- Cundo se considera que el guardameta tiene posesin del baln?
a) Cuando lo juega de forma deliberada con la mano o brazo. Llevndolo, despejndolo o
agarrndolo.
b) Cuando lo toca con cualquier parte de sus manos o brazos.
c) Cuando sujeta el baln con una o ambas manos.
d) Todas las respuestas son correctas.
43.- Un sustituto entra en el terreno de juego y toca el baln con la mano, el rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
d) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
44.- La afirmacin: "Si un jugador golpea con un objeto el baln cuando est en juego, el partido se
reanuda con un tiro libre directo, tiro libre indirecto, penalti o baln a tierra". Es correcta?
a) S.
b) Slo con baln a tierra.
c) Slo con tiro libre directo.
d) No.
45.- Con el baln en juego, un jugador lanza una bota a una persona sentada en el rea tcnica, el
rbitro...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en la lnea de
demarcacin ms cercana.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en la lnea
de demarcacin ms cercana.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
d) Lo expulsa por juego brusco grave y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti en la
lnea de demarcacin ms cercana.
46.- Con el baln en juego, un jugador sustituto lanza una bota desde fuera del terreno de juego
hacia dentro del mismo, impactando en un adversario. Qu decisin toma el rbitro?
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda con un tiro libre directo.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el adversario.
d) Lo expulsa por emplear accin ofensiva y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
47.- Un defensor en su rea de penalti hace una entrada a un adversario estando el baln en juego.
El rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un penalti.
b) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un penalti.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con un penalti.
d) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con un tiro libre
directo o penalti.
48.- Si un jugador intenta engaar al rbitro fingiendo una lesin o el haber sido objeto de falta...
a) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre directo a favor
del adversario.
b) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se hallaba el baln a favor del equipo adversario.
c) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se comete la infraccin a favor del equipo adversario.
d) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto a
favor del equipo adversario.
49.- Una oportunidad manifiesta de gol se malogra por un jugador que da una patada a un
adversario, Se considera esta accin como juego brusco grave?
a) S, siempre.
b) S, si lo hace con fuerza excesiva.
c) S, si lo hace en la disputa del baln.
d) Dos de las respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
50.- Un jugador, no el guardameta, ejecuta un saque de banda hacia un adversario, pero antes de que
el adversario toque el baln, el ejecutor lo toca deliberadamente con las manos y evita que el
adversario lo juegue.
a) Manda a reanudar el juego con un tiro libre directo siempre.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre directo o penalti.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda con un tiro libre directo o
penalti.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda con tiro libre directo o penalti.
51.- Puede un rbitro mostrar una tarjeta amarilla o roja a un jugador durante el descanso del
partido?
a) S, pero debe mostrarla antes de abandonar el terreno de juego, y entrar en los vestuarios.
b) S, pero slo se muestran antes de que abandone el terreno de juego. Est autorizado para
mostrar amarillas y rojas en vestuarios.
c) S, pero slo puede hacerlo en el terreno de juego o en sus inmediaciones.
d) Ninguna respuesta es correcta.
52.- De las siguientes infracciones, Cules deben cometerse de forma imprudente, temeraria o con
fuerza excesiva para ser sancionadas con un tiro libre directo?
a) Saltar sobre un adversario.
b) Realizar una entrada.
c) Tocar el baln con la mano.
d) Todas son correctas.
53.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del rbitro, mientras el baln est en
juego, un contrario le golpea con fuerza excesiva, el rbitro...
a) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por conducta antideportiva y
reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
b) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
c) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
d) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por conducta antideportiva y
reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
54.- Con el baln en juego, el guardameta golpea con fuerza excesiva a un contrario que se
encontraba dentro de su meta, provista de redes. El rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un baln a tierra.
d) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se encontraba el baln
55.- Est permitido que un atacante cargue contra un guardameta que se encuentra en el interior de
su propia rea de meta?
a) S, si la carga no es temeraria o con fuerza excesiva.
b) S, si la carga no es imprudente, temeraria o con fuerza excesiva.
c) S, mientras que impida su radio de accin.
d) No, no ya que al guardameta no es posible cargarle en su rea de meta.
56.- Un defensor se cuelga del larguero de su meta y despeja con la cabeza un baln evitando que se
entre en la misma, el rbitro...
a) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un penalti.
b) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un penalti.
d) Amonesta al jugador y reanuda con un tiro libre indirecto.
57.- Dos jugadores del mismo equipo dentro del terreno de juego se golpean entre s con fuerza
excesiva mientras el baln est en juego, el rbitro...
a) Detiene el juego, expulsa a ambos por juego brusco grave y reanuda con tiro libre directo a
favor del adversario.
b) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre
directo o penalti a favor del adversario donde cometieron la infraccin.
c) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre
indirecto a favor del adversario donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
d) Detiene el juego, expulsa a ambos por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre
indirecto a favor del adversario donde cometieron la infraccin.
58.- Se concede un tiro libre indirecto al equipo adversario si un guardameta toca el baln con las
manos despus de que un jugador de su equipo se lo haya cedido con el pie de forma intencionada.
Se le debe amonestar por esta infraccin?
a) S.
b) S, si el rbitro considera que se comete un acto de conducta antideportiva.
c) S, ya que puede impedir un ataque prometedor.
d) No.
59.- Cuando el baln va a entrar en una meta, un espectador entra en el terreno de juego con la
intencin de evitar el mismo, toca el baln, pero sin evitar que entre en la misma, el rbitro...
a) Concede gol si el espectador no interfiere en ningn jugador.
b) Concede gol si el espectador no interfiere en ningn jugador atacante.
c) Concede el gol si el espectador no interfiere en ningn jugador defensor.
d) Detiene el juego y lo reanuda con un baln a tierra.
60.- Un jugador eleva el baln con el pie y lo cede con la cabeza al guardameta, quien lo despeja
con el pie, el rbitro...
a) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar donde el jugador elev el
baln.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda a reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde donde el guardameta toc el baln.
c) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro
libre directo a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar donde el jugador elev el
baln.
d) Deja que el juego contine ya que el guardameta no toca el baln con las manos.
61.- Un jugador fuera de su rea de penalti, se quita una bota y la lanza contra el baln cuando ste
se encontraba en su rea de penalti, impidiendo con ello un gol, el rbitro...
a) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un tiro libre
directo a favor del equipo adversario, a ejecutarse donde se hallaba el infractor.
b) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un penalti a
favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa por impedir un gol mediante una mano deliberada y reanuda con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse donde se encontraba el infractor.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un libre indirecto o penalti a favor del equipo
adversario.
62.- Escupir a un adversario o cualquier otra persona es...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Conducta antideportiva.
d) Sancionable con expulsin por estar tipificada explcitamente en la Regla 12.
63.- El rbitro muestra una amonestacin por una accin temeraria, dicha amonestacin es la
segunda y el jugador es expulsado. El asistente ms cercano avisa al rbitro antes de que se reanude
el juego de que el baln haba salido anteriormente por la lnea de meta. El rbitro...
a) Concede saque de meta y no expulsa al jugador.
b) Concede un saque de meta, mantiene la amonestacin y expulsa al jugador.
c) Reanuda el juego con un baln a tierra, mantiene la amonestacin y expulsa al jugador.
d) Dos respuestas anteriores son correctas y complementarias a su vez.
64.- Un jugador entra en el terreno de juego varios minutos despus de haber sido expulsado,
cuando su equipo tena el baln en su poder, y golpea al guardameta contrario en el rea de meta. El
rbitro...
a) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un baln a tierra por ser agente
externo.
b) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un tiro libre directo o penalti
donde cometi la infraccin al ser un agente externo.
c) Detiene y lo expulsa del terreno de juego, reanudando con un tiro libre directo o penalti donde
cometi la infraccin.
d) Deja que el juego contine, y una vez detenido, lo expulsa del terreno de juego y reanuda
conforme a la decisin adoptada anteriormente.
65.- Cul de las siguientes infracciones no debe ser sancionada con un tiro libre directo?
a) Conducta violenta sobre un compaero.
b) Lanzamiento de una espinillera sobre un miembro del equipo arbitral.
c) Obstaculizar a un adversario mediante un contacto fsico.
d) Todas pueden ser sancionadas con tiro libre directo o penalti.
66.- Un jugador juega de forma peligrosa levantando su pierna cuando un adversario intentaba
cabecear el baln y llegando a tocarle la cabeza, el rbitro...
a) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo o penalti.
b) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre indirecto.
c) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo, indirecto o penalti.
d) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo o penalti y lo expulsa por conducta
violenta.
67.- Un jugador atacante est en el interior de la meta adversaria y, al mismo tiempo, un compaero
introduce el baln en la misma. Qu decisin adopta el rbitro si la accin del jugador distrae al
guardameta?
a) Concede el gol, ya que la accin de distraer se produjo fuera del terreno de juego.
b) Anula el gol y amonesta al jugador por salir del terreno de juego sin permiso.
c) Anula el gol y amonesta al jugador por conducta antideportiva.
d) Concede el gol, ya que la accin de distraer se produjo fuera del terreno de juego y amonesta
a dicho jugado por conducta antideportiva.
68.- Est autorizado el rbitro a mostrar una tarjeta roja a un sustituto para indicarle que debe
abandonar el rea tcnica y dirigirse a vestuarios, haya o no participado en el encuentro, si ha
empleado lenguaje ofensivo, insultante o humillante?
a) S, todos los jugadores, sustitutos y sustituidos estn bajo la autoridad del rbitro, estn o no
llamados a participar en el partido
b) No, slo los jugadores que se encuentran en el terreno de juego estn sometidos a la autoridad
del rbitro.
c) No, ni a jugadores sustitutos ni sustituidos se les puede mostrar, comunicndoselo
verbalmente.
d) S, aunque dicho jugador podr permanecer en las inmediaciones del terreno de juego.
69.- Un jugador que no es el guardameta, en su rea de penalti, juega de forma deliberada el baln
con la mano intentando impedir que llegue a un adversario, Cmo debe proceder el rbitro si no
consigue su objetivo?
a) Detiene el juego y reanuda con un penalti siempre.
b) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti.
c) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva si considera que evita un ataque
prometedor y reanuda con un penalti, salvo que pueda aplicar ventaja.
d) Deja que el juego contine en aplicacin de ventaja.
70.- Un jugador escupe al rbitro estando el baln en juego y dentro del terreno de juego. Qu
decisin toma?
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre directo o penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto, directo o penalti a favor del equipo
adversario.
d) Lo expulsa una vez el baln deje de estar en juego, reanudando conforme la decisin
adoptada anteriormente.
71.- Un espectador hace sonar un silbato, y un defensor situado en su rea de penalti, toca el baln
con la mano, cuando ste estaba en juego, creyendo que el juego ha sido interrumpido, el rbitro...
a) Detiene el juego y sanciona a su equipo con un penalti.
b) Detiene el juego y reanuda con un baln a tierra.
c) Detiene el juego y reanuda con un tiro libre directo o indirecto.
d) Ninguna pregunta es completamente correcta.
72.- Cmo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de escupir, agredir a un rbitro,
rbitro asistente o cuarto rbitro con el baln en juego?
a) Con un tiro libre directo o penalti, a favor del equipo adversario si la infraccin ocurri dentro
del terreno de juego o un baln a tierra si la infraccin ocurri fuera del terreno de juego.
b) Con un tiro libre indirecto si el jugador sale del terreno de juego para cometer la accin.
c) Siempre con un tiro libre indirecto desde el lugar donde se hallaba el baln cuando el juego
fue interrumpido.
d) Las respuestas A y B son correctas y complementarias a su vez.
73.- Cmo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de insultar a otro jugador,
rbitro, rbitro asistente o cuarto rbitro con el baln en juego y dentro del terreno de juego?
a) Con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
b) Con un tiro libre directo o penalti donde se cometi la infraccin.
c) Con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln cuando el juego fue detenido.
d) Con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
74.- Un jugador ser sancionado por juego brusco grave si...
a) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra cualquier persona en la disputa del baln.
b) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario.
c) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario en la disputa del baln.
d) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra cualquier persona estando o no el baln en
disputa.
75.- Un jugador remata a gol apoyndose en los hombros de un compaero de su equipo, el
rbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
c) Reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
d) Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
76.- El equipo atacante ejecuta correctamente un saque de banda sobre la meta adversaria, un
jugador defensor que no es el guardameta, da un puetazo al baln lanzndolo por encima del
larguero, evitando as que entre en la meta, el rbitro...
a) Lo expulsa por evitar una oportunidad manifiesta de gol con la mano y reanuda con un penalti
a favor del adversario.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti a favor del adversario.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque prometedor, y
reanuda con un penalti a favor del equipo adversario.
d) Lo amonesta por tocar el baln con la mano deliberadamente y reanuda con un penalti a favor
del equipo adversario.
77.- Cul de las siguientes infracciones cometidas con el baln en juego no puede ser sancionada
como juego brusco grave?
a) Escupir a un adversario.
b) Patear con fuerza excesiva a un adversario.
c) cargar a un adversario con fuerza excesiva.
d) Disputarle el baln a un adversario con uso de fuerza excesiva.
78.- Un jugador que est fuera del terreno de juego para recibir atencin mdica zancadillea a un
jugador situado dentro del terreno de juego, el rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
b) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
c) Lo expulsa o amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor
del equipo adversario.
d) Lo expulsa, amonesta o no toma medida disciplinaria y manda a reanudar el juego con un tiro
libre directo o penalti a favor del adversario.
79.- El rbitro asistente observa la conducta violenta de un jugador y la seala, el rbitro no ve la
seal del asistente y el equipo de este jugador marca un gol, en ese momento ve la seal del
asistente, el rbitro...
a) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a
favor del adversario.
b) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o
penalti a favor del adversario.
c) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo, penalti
o baln a tierra a favor del adversario.
d) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo,
indirecto, penalti o baln a tierra.
80.- Un jugador ya amonestado abandona el terreno de juego para dejar a un contrario en fuera de
juego, el rbitro aplica ventaja y en ese momento dicho jugador entra y controla el baln. Qu
decisin toma el rbitro?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y lo expulsa por recibir dos amonestaciones.
Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario en el lugar donde
cometi la infraccin.
b) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar
donde estaba el baln en el momento de la interrupcin.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y lo expulsa por recibir dos amonestaciones.
Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar donde estaba el
baln en el momento de la interrupcin.
d) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar
donde cometi la infraccin.
81.- Un jugador pide permiso para abandonar el terreno de juego, mientras se dirige hacia fuera, el
baln viene hacia l y lo patea, el rbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto
a favor del equipo adversario, desde el lugar donde cometi la infraccin.
b) Concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un tiro libre indirecto desde donde
estaba el baln cuando el juego fue interrumpido.
d) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un saque de banda, meta o esquina.
82.- Un jugador escupe a un adversario que est situado en el crculo central, el rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del
adversario.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
d) Ninguna de las respuestas son correctas.
83.- Un jugador juega el baln y al encontrarse a un adversario en su camino, abandona el terreno
de juego para driblarle, y fuera del mismo, el adversario le sujeta para impedir su progresin, el
rbitro...
a) Amonesta al adversario por conducta antideportiva y reanuda el juego con un baln a tierra en
el lugar donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
b) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque, y
reanuda el juego con un tiro libre directo donde se encontraba el baln en el momento de la
interrupcin.
c) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque, y
reanuda el juego con un tiro libre directo sobre la lnea de demarcacin ms cercana o penalti
d) Amonesta al adversario por sujetar a un adversario impidiendo que se apodere del baln y
reanuda con un tiro libre directo sobre la lnea de demarcacin ms cercana o penalti
84.- Un jugador agacha la cabeza por debajo de la cintura de un adversario con el cual est
disputando el baln, el rbitro interrumpe el juego y...
a) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario.
b) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
c) Manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
d) Ninguna es correcta.
85.- Durante el juego, un jugador sale del terreno de juego y golpea con fuerza excesiva a un oficial
del equipo adversario, el rbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor del equipo
adversario.
b) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario en la lnea de demarcacin ms cercana.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor de equipo
adversario en el lugar donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
d) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti en la lnea de
demarcacin ms cercana.
86.- Puede un jugador adversario colocarse junto al guardameta para obstruir su visin en la
ejecucin de un saque de esquina?
a) No, ya que obstaculiza los movimientos del guardameta.
b) S, si no se comete ninguna infraccin al guardameta.
c) S.
d) No, nunca.
87.- Un sustituto que est calentando detrs de su meta, entra en el terreno de juego e impide una
oportunidad manifiesta de gol mediante una mano deliberada, el rbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
88.- Un sustituto que est calentando detrs de su meta, entra en el terreno de juego e impide una
oportunidad manifiesta de gol con el pie, el rbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
89.- Se permite la "tijera o chilena" siempre que...
a) Sea con el objetivo de anotar un gol.
b) No golpee a un adversario.
c) No sea peligrosa para un adversario.
d) No sea peligrosa para cualquier persona.
90.- Estando el baln en juego, un sustituto entra en la superficie de juego sin autorizacin del
rbitro y golpea de forma temeraria a un contrario en el pecho, el rbitro...
a) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde estaba el baln en el momento
de la interrupcin.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometi la
infraccin.
c) Lo doble amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometi la
infraccin.
d) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometi la infraccin.
91.- Un jugador que ha salido del terreno de juego para recibir atencin mdica, regresa a ste sin
autorizacin, el rbitro...
a) Deja que el juego contine, y una vez detenido, amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
b) Detiene el juego, salvo aplicacin de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre directo o penalti en el lugar donde se hallaba el
baln.
c) Detiene el juego, salvo aplicacin de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre indirecto donde se encontraba el jugador.
d) Detiene el juego, salvo aplicacin de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln.
92.- Qu sancin disciplinaria se impone al jugador que malogra una oportunidad manifiesta de
gol del equipo adversario con mano, si no se aplica ventaja?
a) Amonestacin o ninguna medida disciplinaria.
b) Expulsin o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsin, amonestacin o ninguna medida disciplinaria.
d) Siempre expulsin.
93.- Mientras el baln est en juego, un jugador situado en su rea de penalti lanza un objeto a un
adversario que est fuera de dicha rea con fuerza excesiva, el rbitro...
a) Si le golpea, lo expulsa por conducta violenta y manda reanudar el juego con un penalti.
b) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o
penalti.
c) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo.
d) Lo expulsa por juego brusco grave y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo.
94.- Un defensor situado justo debajo del travesao, entre postes y sobre la lnea de meta, despeja
con las manos de forma deliberada un baln que iba a gol, llegando a un jugador atacante que acaba
anotando, el rbitro...
a) Aplica ventaja validando el gol, no tomando medida disciplinaria.
b) Aplica ventaja validando el gol, amonestando al jugador por conducta antideportiva.
c) Aplica ventaja validando el gol, expulsando al jugador por intentar malograr una oportunidad
manifiesta de gol.
d) Detiene el juego para sancionar un penalti, expulsando al jugador por impedir una
oportunidad manifiesta de gol.
95.- En referencia a la comparacin de conducta violenta y el juego brusco grave, indique la
incorrecta:
a) Ambas deben cometerse con uso de fuerza excesiva (norma general).
b) Una de ellas se comete con el baln en juego y la otra no.
c) Una de ellas se comete nicamente contra un adversario.
d) Una de ellas puede reanudarse de cualquier forma.
96.- Un jugador sustituto est en el terreno de juego, sin intervenir, cuando el adversario marca un
gol, el rbitro...
a) Concede el gol, y amonesta al sustituto por conducta antideportiva.
b) Concede el gol, y amonesta al sustituto por entrar o volver a entrar al terreno de juego sin
permiso, o abandonarlo.
c) Concede el gol, y amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso.
d) Anula el gol, amonestando al sustituto por conducta antideportiva.
97.- El guardameta tiene el baln en sus manos y el en momento en el que lo suelta para patearlo,
un jugador adversario se lo arrebata limpiamente y marca gol, el rbitro...
a) Concede gol, ya que el delantero no comete ninguna infraccin.
b) Concede un tiro libre directo a favor del guardameta y amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
c) Concede un tiro libre indirecto a favor del guardameta.
d) Concede un tiro libre indirecto a favor del guardameta y amonesta al jugador por conducta
antideportiva si considera que ha detenido un ataque prometedor
98.- Dos jugadores, uno de cada equipo, cometen dos faltas temerarias simultneas, el rbitro...
a) Amonesta a ambos jugadores cuando el juego se detenga.
b) Detiene el juego y amonesta a ambos jugadores, reanudando con un baln a tierra.
c) Detiene el juego y reanuda con un baln a tierra.
d) Aplica ventaja y si la accin lo requiere, toma las medidas disciplinarias oportunas.
99.- Un defensor detiene el baln en su rea de penalti, y en ese instante el guardameta al ver
acercarse a un jugador contrario, bloca el baln con sus manos, el rbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
c) Deja seguir el juego ya que no hay cesin intencionada.
d) Detiene el juego y reanuda con tiro libre indirecto.
100.- Un jugador que est en posesin del baln, que es sujetado insistentemente por un adversario,
termina lanzando el baln a un compaero que continua el ataque, el rbitro...
a) Detiene el juego y amonesta al defensor por conducta antideportiva.
b) Deja que el juego contine y amonesta en la siguiente interrupcin al defensor por conducta
antideportiva.
c) Deja que el juego contine y no toma medida disciplinaria.
d) Detiene el juego y amonesta al defensor por sujetar a un adversario.
101.- Un jugador abandona el terreno de juego y golpea a un espectador que le estaba insultando, el
rbitro...
a) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, expulsa al jugador y reanuda el juego con
un tiro libre indirecto desde donde se hallaba el baln en el momento de la interrupcin.
b) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, expulsa al jugador y reanuda con un tiro
libre indirecto sobre la lnea de demarcacin ms cercana.
c) Detiene el juego, expulsa al jugador y reanuda con un tiro libre directo o penalti en la lnea de
demarcacin ms cercana.
d) Detiene salvo oportunidad clara de gol adversaria, y reanuda con un tiro libre directo o
penalti sobre la lnea de demarcacin ms cercana.
102.- Dos jugadores de distinto equipo cometen de forma simultnea una infraccin, dentro de la
propia rea de penalti de uno de ellos, el rbitro...
a) Seala la ms grave disciplinariamente.
b) Reanuda con un baln a tierra.
c) Seala la ms grave tcnicamente.
d) Todas pueden ser correctas.
103.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin la autorizacin del rbitro y cuando va a ejecutar
un tiro libre, es golpeado con fuerza excesiva por un adversario, el rbitro...
a) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva, expulsa al adversario por conducta violenta
y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se hallaba el baln en el momento de la
interrupcin.
b) Amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso, expulsa al adversario por
conducta violenta y reanuda el juego con el tiro libre original.
c) Amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego, expulsa al adversario por conducta
violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometi la infraccin.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
104.- Un jugador en el rea de penalti golpea con fuerza excesiva al rbitro, ste...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un penalti.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
105.- Un jugador que obstaculiza a un adversario mediante contacto fsico con manos, brazo o
cuerpo, ser sancionado con...
a) Tiro libre directo por sujetar a un adversario.
b) Tiro libre indirecto por obstaculizar el avance de un adversario.
c) Tiro libre directo o penalti por obstaculizar a un adversario mediante contacto fsico.
d) Tiro libre directo o penalti por sujetar a un adversario.
106.- Si se comete al menos una infraccin sobre la lnea del rea de penalti mientras el baln est
en juego, el partido se reanuda con...
a) Tiro libre indirecto, directo o penalti.
b) Tiro libre directo o penalti.
c) Penalti o baln a tierra.
d) Tiro libre indirecto, tiro libre directo, penalti o baln a tierra.
107.- En el lanzamiento de un penalti, el guardameta est marcando con el tacn una lnea en el
centro del rea, mientras que el delantero hace un montoncito de tierra sobre el punto de penalti
para colocar el baln, el rbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva.
b) Amonesta al ejecutor por conducta antideportiva.
c) Las anteriores son correctas.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es completamente correcta.
108.- Un jugador que no es el guardameta, intenta sin xito impedir un gol mediante una mano
deliberada, el rbitro...
a) Concede gol.
b) Concede gol y lo amonesta por tocar el baln con la mano.
c) Concede gol y lo amonesta por conducta antideportiva.
d) No concede gol, lo expulsa y reanuda con un penalti.
109.- Puede producirse una expulsin por un acto de juego peligroso?
a) No.
b) No, salvo que implique obvio riesgo de lesin.
c) S.
d) nicamente si hay contacto.
110.- Cmo puede reanudarse el juego que ha sido detenido por una conducta violenta cuando
queda tiempo por jugar?
a) Con un tiro libre directo, indirecto o penalti.
b) Con un tiro libre directo o penalti.
c) Con un tiro libre directo, indirecto, penalti o baln a tierra.
d) Ninguna respuesta es correcta.
111.- Si el rbitro detiene el juego por producirse un juego brusco grave por parte de un jugador, lo
reanuda con...
a) Un tiro libre directo donde se cometi la infraccin o penalti.
b) Un tiro libre directo donde se cometi la infraccin o sobre la lnea de demarcacin ms
cercana o bien otorga un penalti.
c) Un tiro libre directo donde se cometi la infraccin o sobre la lnea de demarcacin ms
cercana, penalti, o bien concede un baln a tierra.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
112.- Debe ocurrir en el terreno de juego una infraccin para que sea reanudada con tiro libre?
a) S.
b) No.
c) Casi nunca es necesario.
d) Casi siempre es necesario.
113.- Un jugador es culpable de conducta antideportiva con el baln en juego, el rbitro detiene el
juego y lo amonesta, reanudando con...
a) Tiro libre indirecto.
b) Tiro libre directo.
c) Tiro libre, penalti o baln a tierra.
d) Baln a tierra.
114.- Todas las infracciones relacionadas con el lanzamiento de objetos, incluso el baln, son
sancionadas disciplinariamente con...
a) Expulsin.
b) Expulsin, amonestacin o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsin o amonestacin.
d) Amonestacin.
115.- Cul de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) Sujetar a un adversario no siempre es conducta antideportiva.
b) Tocar deliberadamente el baln con la mano evitando un pase es conducta antideportiva.
c) Impedir una ocasin manifiesta de gol se puede castigar con amonestacin.
d) Todas son correctas.
116.- En cules de las siguientes infracciones cometidas por el equipo que lleva el baln no es
necesario que el rbitro detenga el juego?
a) Si un jugador sustituto entra en el terreno de juego sin permiso.
b) Si un jugador expulsado entra al terreno de juego.
c) Por alguna infraccin a la Regla 4.
d) En ninguna es necesariamente obligatorio detener el juego.
117.- En un baln a tierra, despus de que el baln toque el suelo pero sin haber sido tocado por
ningn jugador, un defensor situado en su rea de penalti escupe a un atacante que est situado en el
semicrculo de dicha rea, el rbitro...
a) Expulsa al defensor y repite el baln a tierra.
b) Expulsa al defensor y manda a reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
c) Expulsa al defensor y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
d) Expulsa al defensor y manda a reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario.
118.- Un jugador ejecuta un tiro libre desde fuera de su rea de penalti, y deliberadamente toca el
baln con la mano antes de que ste haya sido tocado por otro futbolista, el rbitro...
a) Sanciona la infraccin ms grave, concediendo un tiro libre directo o penalti si la infraccin
se cometi dentro de su rea de penalti.
b) Sanciona la infraccin ms grave, concediendo un tiro libre directo o penalti si la infraccin
se cometi dentro del rea de penalti.
c) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto por toca el baln dos veces seguidas.
d) Sanciona su equipo con un tiro libre directo.

>>>>>>> master
FIN