1.- El árbitro ordena que se repita el lanzamiento de un penalti porque el guardameta se adelantó de
su línea de meta. ¿Puede otro jugador lanzar este segundo penalti?
a) Sí, pero si se identifica previamente. El guardameta será amonestado.
b) No.
c) Sí; se podrá amonestar al guardameta y el ejecutor deberá identificarse.
d) No, a menos que esté lesionado.
2.- El árbitro ha dado la señal para el lanzamiento de un penalti y antes de que el balón esté en juego
un jugador de cada equipo se sitúan a menos de 9,15 m del balón. La jugada finaliza en gol. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Deja continuar el juego y amonesta a ambos jugadores cuando el balón esté fuera de juego.
b) Amonesta a ambos jugadores y ordena repetir el tiro.
c) Ordena que no se ejecute el penalti y amonesta verbalmente a los culpables.
d) Ordena repetir el tiro.
3.- Si un jugador que va a ejecutar un penalti lo pasa hacia atrás a un compañero, quien lanza el
balón a gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) No concede el gol y manda repetir el penalti.
b) No concede el gol y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto en contra del equipo
ejecutor a lanzarse desde el punto de penalti.
c) No concede el gol y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto en contra del equipo
ejecutor a lanzarse desde donde el compañero entró al área de penalti.
d) Ninguna respuesta es correcta.
4.- Un jugador ejecuta un penalti antes de que el árbitro de la señal. ¿Se repetirá siempre el penalti?
a) No, en ningún caso.
b) Dependerá de si el árbitro puede aplicar ventaja o no.
c) Sí, en todos los casos.
d) Ninguna respuesta es correcta.
5.- Si en un penalti el guardameta se adelanta de la línea de meta antes de que se patee el balón y lo
detiene, no anotando un gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Manda que se repita el penalti.
b) Deja que el juego continúe.
c) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y manda repetir el penalti.
d) Concede un tiro libre indirecto al equipo adversario.
6.- ¿Puede el árbitro sancionar un penalti por una falta cometida por un defensor en su área de
penalti estando el balón fuera de ella?
a) Sí, si el jugador objeto de la falta está dentro de dicha área y el balón está en juego.
b) Sí, siempre que la falta cometida sea una de las 11 sancionadas con un penalti, el jugador
objeto de la misma esté dentro de dicha área y el balón no esté en juego.
c) No, nunca.
d) Sí, pero sólo si el jugador objeto de la misma está dentro del área de meta y el balón está en
juego.
7.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en un penalti?
a) El balón se coloca inmóvil en el punto de penalti.
b) El ejecutor del penalti patea el balón hacia delante.
c) El ejecutor del tiro no puede volver a jugar el balón hasta que el mismo no haya tocado uno
o ambos postes, o el travesaño o el guardameta o cualquier combinación entre todos ellos.
d) El balón está en juego en el momento que es pateado y se mueve claramente.
8.- El árbitro sanciona un penalti, el ejecutor coloca el balón rápidamente en el punto de penalti y
sin la autorización del árbitro lanza a meta y consigue gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) Ordena la repetición del penalti.
c) Ordena la repetición del penalti y amonesta al ejecutor.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta.
9.- ¿Está permitido que un jugador, al ejecutar un penalti, lance el balón hacia adelante para que
pueda ser rematado por un compañero a gol?
a) Sí, siempre que su compañero esté situado detrás del ejecutor.
b) Sí, siempre que se hayan observado los procedimientos del penalti.
c) No, el tiro de penalti debe ser lanzado directamente hacia la meta.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta.
10.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) Si en un balón a tierra el balón toca el suelo y entra directamente en la meta sin ser tocado,
se vuelve a repetir.
b) Existen dos casos de amonestación que puede cometer el ejecutor de un penalti o un
compañero, independientemente de que se anote gol o no.
c) En los lanzamientos de tiros desde el punto de penalti para determinar el ganador de un
partido, todos los jugadores titulares y suplentes deberán permanecer en el interior del
círculo central, a excepción del jugador que lanza el penalti y los dos guardametas.
d) Un jugador que ha salido del campo para ser atendido de una herida sangrante puede volver
al mismo cuando el árbitro lo autorice, aún con el balón en juego, pudiendo hacer la
comprobación cualquier miembro del equipo arbitral autorizado.
11.- Después de que el árbitro da la señal para la ejecución de un penalti, un compañero del jugador
identificado como ejecutor del tiro se adelanta y lanza el penalti. Al mismo tiempo un defensor se
coloca a menos de 9,15 m del balón. El árbitro...
a) detiene el juego y lo manda reanudar con un tiro libre indirecto en contra del equipo que
ejecutó el penalti desde el punto de penalti. Amonesta al ejecutor por conducta
antideportiva.
b) detiene el juego y lo manda reanudar con un tiro libre indirecto en contra del equipo que
ejecutó el penalti desde el lugar en donde se cometió la infracción.
c) amonesta al ejecutor por conducta antideportiva y ordena repetir el penalti.
d) ordena repetir el penalti y amonesta al ejecutor.
12.- Se prolonga un partido para que pueda lanzarse un penalti, el ejecutor patea el balón hacia
adelante y después de desplazarse 10 cm se para en un charco. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Ordena repetir el penalti.
b) Da por finalizado el partido.
c) Da un balón a tierra.
d) Deja seguir el juego.
13.- ¿Qué puede suceder en un penalti para que el árbitro sancione al equipo ejecutor con un tiro
libre indirecto ante la entrada de un compañero en el área de penalti antes de que el balón esté en
juego?
a) Que el balón rebote en el guardameta, travesaño o poste de la meta y permanezca en juego.
b) Que el balón rebote en el guardameta, travesaño o poste de la meta y sea jugado por un
adversario.
c) Que el balón no entre en la meta.
d) Todas las respuestas son correctas.
14.- En un penalti en el que se tiene que prolongar el tiempo para su ejecución, tras ser pateado, el
balón pega en el larguero, entrando en la meta. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Puede anular el gol si se ha cumplido el tiempo del partido.
b) Anula el gol. La acción del penalti finaliza en el momento en que el balón toca el larguero.
c) Anula el gol si el balón no entra en la meta de forma directa.
d) Concede el gol.
15.- ¿Debe amonestar el árbitro a un jugador que abandona deliberadamente el terreno de juego, en
el momento en el que se va a ejecutar un penalti?
a) Sí, siempre.
b) No, nunca.
c) Sí, excepto si es por lesión.
d) Ninguna respuesta es correcta.
16.- El árbitro da la señal de ejecutar un penalti, y antes de que el balón esté en juego, un
compañero del ejecutor del tiro penetra en el área de penalti. El árbitro permite que continúe el
juego y...
a) si el balón no entra en la meta, el árbitro interrumpe el juego y manda reanudar el juego con
un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor, a ejecutarse desde el lugar por donde
entró en el área de penalti.
b) si el balón no entra en la meta, manda repetir el penalti.
c) si el balón rebota en el guardameta, el travesaño o en un poste de la meta y es tocado por
este jugador, el árbitro interrumpe el juego, amonesta al jugador y manda reanudar el juego
con un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor en el punto de penalti
d) si el balón rebota en el guardameta, el travesaño o en un poste de la meta y es tocado por un
jugador distinto al ejecutor del tiro, el árbitro interrumpe el juego y lo manda reanudar con
un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor en el punto de penalti
17.- Durante la ejecución de un penalti, jugadores de ambos equipos entran en el área de penalti
antes de que el balón esté en juego. El penalti se ejecuta y termina en gol. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) Amonesta a los jugadores y reanuda con balón a tierra.
b) Amonesta a los jugadores y manda repetir el penalti.
c) Concede el gol.
d) Manda repetir el penalti.
18.- En el lanzamiento de un penalti, una vez que el balón está en juego, el balón recibe el impacto
de un bote de refresco antes de que haya sido tocado por el guardameta o haya golpeado en los
postes o el larguero. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Ordena repetir el penalti.
b) Da un balón a tierra en el lugar donde se produjo el impacto con el bote.
c) Si se consigue el gol, lo concede.
d) Ninguna respuesta es correcta.
19.- Si tras la señal del árbitro, se ejecuta un penalti correctamente y el balón se deteriora sin haber
tocado a un jugador, los postes o el travesaño…
a) Se repite el penalti.
b) Se reanuda conforme a las Reglas.
c) Se reanuda con tiro libre indirecto desde el punto de penalti.
d) Ninguna es correcta.
20.- “Un jugador que ejecuta un penalti hace fintas antes de patear el balón”. ¿Se permite esto?
a) Sí, en todos los casos.
b) No, nunca.
c) Sí, algunas veces.
d) Queda a criterio del árbitro.
21.- En el momento en el que el árbitro se dispone a dar la señal para la ejecución de un penalti, un
defensor lo insulta. El árbitro lo expulsa y el equipo se queda con seis jugadores. Decisión:
a) Permite el lanzamiento del penalti para no beneficiar al infractor, espera a que la jugada
termine en su totalidad y finaliza el partido.
b) Permite el lanzamiento del penalti y finaliza el partido en el momento en que el siguiente
balón no esté en juego.
c) Suspende definitivamente el partido sin llegar a lanzar el penalti e indica el incidente en el
informe.
d) Depende del reglamento de la competición, el partido debe suspenderse por quedar un
equipo con menos de siete jugadores o puede continuar.
22.- ¿Qué condición de las siguientes es necesaria para señalar un penalti por parte del árbitro?
a) Que el balón esté en juego.
b) Que la falta la realice un jugador que participa en el juego.
c) Que el jugador que realice la falta esté fuera del área de penalti.
d) Que se haya cometido una de las infracciones sancionadas con tiro libre.
23.- ¿Qué decisión toma el árbitro si tras lanzarse correctamente un penalti, el balón estalla antes de
entrar en la meta?
a) Manda repetir el penalti en todos los casos.
b) Puede repetir el penalti o dar un balón a tierra.
c) Da un balón a tierra en todos los casos.
d) Repetir el penalti, balón a tierra o saque de esquina.
24.- Durante la ejecución de un penalti y antes de que el balón esté en juego, un compañero del
ejecutor del tiro entra en el área de penalti. Tras ejecutarse el penalti, el balón es rechazado a saque
de esquina por el guardameta. El árbitro...
a) ordena la repetición del penalti.
b) reanuda el juego mediante un saque de esquina.
c) reanuda el juego mediante un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor, a ejecutarse
desde el lugar donde se cometió la infracción. Amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta.
25.- Si un defensor situado en su propia área de penalti golpea con uso excesivo de fuerza a un
adversario mientras el balón está en juego en el área de penalti contraria. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) Detiene el juego, lo expulsa por conducta violenta y sanciona con un penalti al equipo del
jugador infractor.
b) Detiene el juego, lo expulsa por juego brusco grave y sanciona con un penalti al equipo del
jugador infractor.
c) Detiene el juego, lo expulsa por conducta antideportiva y sanciona con un penalti al equipo
del jugador infractor.
d) Aplica ventaja y en la siguiente ocasión en la que el balón no esté en juego, lo expulsa y
reanuda el juego conforme a las reglas.
26.- Se prolonga un partido para que pueda ejecutarse un penalti. ¿Puede el guardameta ser
sustituido antes de ejecutarse el penalti?
a) No, nunca.
b) Sí, puede ser sustituido por un jugador que esté en el terreno de juego o por un sustituto,
siempre que no se haya agotado el número máximo permitido de sustituciones.
c) Sí, pero puede ser sustituido únicamente por otro jugador que estuviese en el terreno de
juego.
d) Sí, pero sólo puede ser sustituido por el guardameta suplente.
27.- Si tras ejecutarse un tiro de penalti, el balón se deteriora sin haber tocado a un jugador, el
travesaño o los postes de meta…
a) El juego se reanuda con la repetición del tiro de penalti.
b) El juego se reanuda conforme a las Reglas.
c) El juego se reanuda con un tiro libre indirecto desde el punto de penalti.
d) Todas las respuestas pueden ser correctas.


FIN