1.- ¿Se puede marcar un gol directamente de un saque de banda?
a) Sí, pero sólo en la meta adversaria.
b) Sí, siempre que el saque de banda haya sido correctamente ejecutado.
c) Sí, en ambas metas.
d) No, nunca.
2.- Un jugador ejecuta un saque de banda estando de espaldas al terreno de juego, pero con los pies
alejados a 2 metros al exterior de la línea de banda. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Deja que el juego continúe si el saque de banda se ejecutó correctamente.
b) Concede un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
c) Concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
d) Concede un saque de banda a favor del mismo equipo pues, el balón no estaba en juego.
3.- Si se efectúa un saque de banda incorrectamente, ¿Se puede aplicar ventaja?
a) No, excepto que sea una ocasión manifiesta de gol.
b) Sí, siempre.
c) Sí, si el balón es recibido por un jugador del equipo adversario en posición ventajosa
d) No, nunca.
4.- Un jugador efectúa un saque de banda incorrectamente, pero el árbitro estima que el ejecutor del
saque de banda, lanzó el balón hacia un adversario con uso excesivo de fuerza. ¿Qué decisión toma
el árbitro?
a) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo a ejecutarse donde se produjo la
infracción o un penalti.
b) Le expulsa y concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
c) Le expulsa y concede un saque de banda a favor del mismo equipo.
d) Le expulsa y da un balón a tierra.
5.- Un saque de banda es ejecutado desde un lugar diferente al lugar por donde había salido el balón
del terreno de juego. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Deja que el juego continúe.
b) Concede un nuevo saque de banda a favor del mismo equipo.
c) Concede un nuevo saque de banda a favor del equipo adversario.
d) Amonesta al jugador si el árbitro interpretó que no hizo con intención de perder tiempo y
concede un nuevo saque de banda a favor del equipo adversario.
6.- Cuando se va a efectuar un saque de meta. ¿Puede un adversario estar dentro del área de penalti?
a) Sí, Siempre que el adversario no interfiera en el juego.
b) Sí, siempre que el adversario se encuentre como mínimo a 9,15 metros.
c) No, todos los adversarios deberán permanecer fuera del área de penalti hasta que el balón esté
en juego a menos que el saque se ejecutara rápidamente y no tuvieran tiempo de abandonarla.
d) Sí, siempre.
7.- Se efectúa un saque de meta y un adversario intercepta el balón antes de que haya salido del área
de penalti. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego y ordena repetir el saque de meta.
b) Deja que el juego continúe si el balón salió del área de penalti.
c) Deja que el juego continúe en aplicación de la ventaja.
d) Detiene el juego y concede un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
8.- ¿Cuándo está en juego el balón en un saque de meta?
a) Cuando se pone en movimiento y es pateado por un defensor.
b) Cuando es pateado directamente y sale del área de meta.
c) Cuando es pateado por un defensor directamente desde el área de meta y sale del área de
penalti, dentro de los límites del terreno de juego.
d) Cuando es pateado desde cualquier lugar dentro del área de meta por un jugador del equipo
defensor.
9.- ¿Se puede ejecutar un saque de meta en cualquier lugar del área de meta?
a) Sí, siempre.
b) No, nunca.
c) Sí, pero el encargado de la ejecución será el guardameta.
d) No. Depende de la zona de la meta por el que el balón salió del terreno de juego.
10.- Un jugador ejecuta un saque de meta, el balón golpea en el árbitro que se encontraba situado en
el interior del área de penalti, pero entra en juego. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego y da un balón a tierra, puesto que el árbitro no forma parte del juego.
b) Detiene el juego y concede un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
c) Detiene el juego y ordena que se repita el saque de meta.
d) Deja que el juego continúe.
11.- Un jugador patea el balón en un saque de meta que entra en su propia meta sin que la toque
otro jugador. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Manda repetir el saque de meta
b) Concede un saque de esquina.
c) En todos los casos mandará a repetir el saque de meta.
d) Repetir el saque de meta o concede un saque de esquina.
12.- ¿Cuál es la distancia a la que deben permanecer los jugadores del equipo adversario al que
ejecuta un saque de banda?
a) A no menos de 1m.
b) Al menos a 9,15 m.
c) A no menos de 2 m.
d) No se requiere ninguna distancia.
13.- Después de efectuar un saque de meta, pero antes de que el balón haya salido del área de
penalti, un adversario entra en el área de penalti, donde un defensor le hace una entrada de forma
temeraria. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al jugador infractor y manda repetir el saque de meta ya que el balón no está en
juego.
b) Amonesta al jugador infractor y manda repetir el saque de meta.
c) Concede un tiro de penalti, puesto que es la infracción más grave.
d) Amonesta al jugador infractor y concede un penalti.
14.- Se efectúa un saque de meta, y el balón, sin salir del área de penalti, golpea primero en el
árbitro y a continuación en un defensor, introduciéndose en la meta del defensor. ¿Qué decisión
toma el árbitro?
a) Da un balón a tierra en el lugar por donde el balón golpeó al árbitro.
b) Concede un saque de esquina.
c) Manda repetir el saque de meta.
d) Ninguna respuesta es correcta.
15.- Tras la ejecución de un saque de meta, el balón no sale del área de penalti. ¿Qué decisión toma
el árbitro?
a) Deja que el juego continúe, pues no existe infracción.
b) Deja que el juego continúe, si ha traspasado la línea del área de meta.
c) Manda repetir el saque de meta, ya que el balón no ha salido del área de penalti.
d) Manda repetir el saque de meta por parte de otro jugador del mismo equipo.
16.- En un saque de esquina, los adversarios deberán permanecer a un mínimo de 9,15 metros del...
a) cuadrante de esquina hasta que el balón esté en juego.
b) banderín de esquina hasta que el balón esté en juego.
c) balón hasta que el balón esté en juego.
d) Ninguna respuesta es correcta.
17.- Después de ejecutarse un saque de meta, el balón sale del área de penalti y por la acción del
viento vuelve a dicho área, introduciéndose en la meta, sin haber sido jugado por ningún jugador
previamente. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un saque de esquina
b) Ordena repetir el saque de meta, por no estar el balón en juego.
c) Concede el gol.
d) Ninguna respuesta es correcta.
18.- ¿Es posible conseguir un gol directamente de un saque de meta sin que se cometa falta o
infracción del equipo anotador?
a) No
b) Sí, en ambas metas si lo tocan al menos dos jugadores.
c) No, ya que de un saque de meta no se puede conseguir un gol directamente.
d) Sí, en la meta adversaria.
19.- Un jugador ejecuta correctamente un saque de meta pero una ráfaga de viento devuelve el
balón al interior del área de penalti, entonces ese jugador lo detiene con la mano para evitar con ello
que entre a gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un tiro libre indirecto por tocar por segunda vez el balón antes de que éste haya
tocado a otro jugador.
b) Ordena la repetición del saque de meta.
c) Concede un penalti y expulsa al jugador infractor por evitar un gol mediante mano voluntaria.
d) Concede un tiro de penalti o un tiro libre indirecto.
20.- ¿Es válido un gol conseguido directamente de un saque de meta ejecutado correctamente en la
meta adversaria?
a) Sí, siempre y cuando no se haya cometido ninguna falta o infracción.
b) No, nunca.
c) Sí, en todos los casos.
d) Sí, siempre y cuando no se haya cometido ninguna falta o infracción del equipo que lo
ejecuta.
21.- ¿Cuál de las siguientes acciones es incorrecta en la ejecución de un saque de banda? En el
momento de lanzar el balón el ejecutor debe…
a) estar de frente al terreno de juego.
b) lanzar el balón con ambas manos, desde atrás y por encima de la cabeza.
c) lanzar el balón desde la parte superior de la cabeza.
d) tener una parte de cada pie sobre la línea de banda o en el suelo al exterior de la misma.
22.- ¿Puede conseguirse gol en ambas metas si se ejecuta de forma correcta un saque de esquina?
a) No, de un saque de esquina no se puede conseguir directamente un gol.
b) Sí, en cualquiera de las dos metas.
c) No, sólo se podría conseguir en la meta adversaria.
d) No, si el gol es conseguido en la propia meta se repetirá el saque de esquina.
23.- La Regla 16 hace referencia a...
a) El saque de banda.
b) El saque de esquina.
c) El saque de meta.
d) El penalti.
24.- Un jugador ejecuta un saque de esquina, el balón después de golpear en un poste, entra en la
portería cuando un jugador estaba situado en posición de fuera de juego e interfiriendo en un
adversario. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) Manda repetir el saque de esquina.
c) No concede el gol y da un saque de meta, por interferencia del jugador en el juego activo.
d) No concede el gol, ordena un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario por interferir el
jugador en el juego activo.
25.- ¿Es necesario que el balón salga del cuadrante de esquina para que esté en juego?
a) Sí.
b) Sí, el balón tiene que salir en su totalidad del cuadrante de esquina y moverse con claridad.
c) Sí, el balón tiene que salir en su totalidad del cuadrante de esquina, ser pateado y moverse con
claridad.
d) No, nunca. El balón estará en juego cuando sea pateado por un atacante y se mueva con
claridad.
26.- Un jugador que está ejecutando un saque de esquina lanza ligeramente el balón hacia atrás con
el talón, sin que el balón llegue a traspasar por completo, ni la línea de banda, ni la de meta. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Deja que el juego continúe si el balón se movió con claridad.
b) Detiene el juego y ordena la repetición del saque de esquina si el balón no salió del cuadrante
de esquina.
c) Detiene el juego y da un balón a tierra.
d) Detiene el juego y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
27.- ¿Está permitido que el ejecutor de un saque de esquina coloque el balón en el borde del
cuadrante de esquina?
a) No.
b) No, el balón tiene que estar completamente dentro del cuadrante de esquina.
c) Sí, si tiene al menos una parte del balón dentro del cuadrante de esquina.
d) Sí, siempre que el balón no esté completamente fuera del cuadrante de esquina.
28.- ¿Cuál es la distancia mínima a la que tiene que estar del banderín de esquina un adversario en
un saque de esquina?
a) 9,15 metros.
b) 10,15 metros.
c) En cualquier lugar, pero dentro del terreno de juego.
d) 5,5 metros.
29.- ¿Cuándo se considera que el balón está en juego en un saque de banda, meta o esquina?
a) Cuando el balón es pateado y se mueve con claridad.
b) Cuando el balón es pateado y se mueve con claridad, excepto en un saque que banda, que
estará en juego tan pronto como entre en el terreno de juego.
c) Cuando el balón se mueve con claridad, excepto en el saque de meta, que deberá abandonar el
área de penalti.
d) Ninguna es correcta.
30.- Se concede un saque de esquina a favor de uno de los dos equipos y el guardameta decide ser el
ejecutor del mismo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Permite que lo ejecute.
b) No permite que lo ejecute.
c) Amonesta al guardameta.
d) Ninguna respuesta es correcta.
31.- Un jugador que ejecuta un saque de banda, salta mientras suelta el balón de sus manos. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Deja que el juego continúe.
b) Detiene el juego y concede un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
c) Concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
d) Detiene el juego y repite el saque de banda.
32.- ¿Cuál de las siguientes actuaciones es incorrecta en la ejecución de un saque de esquina?
a) El balón se colocará en el interior del cuadrante de esquina más cercano al lugar por el que
cruzó la línea de meta.
b) Los adversarios deberán permanecer a un mínimo de 9,15 m del cuadrante de esquina hasta
que el balón esté en juego.
c) Sólo el ejecutor del saque podrá jugar el balón por segunda vez antes de que el balón haya
tocado otro jugador.
d) El balón será pateado por un jugador del equipo atacante.
33.- Si durante la ejecución de un saque de esquina el jugador eleva el balón con uno o ambos pies
simultáneamente, el árbitro…
a) deja que el juego continúe.
b) detiene el juego, amonesta al ejecutor y repite el saque.
c) detiene el juego y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
d) detiene el juego y ordena repetirlo.
34.- ¿Puede aplicarse ventaja si se efectúa un saque de esquina sin estar el balón totalmente
detenido?
a) No.
b) Sí, si dicha ventaja es clara a favor del equipo adversario.
c) Sí, siempre.
d) Queda a criterio del árbitro.
35.- Si un jugador ejecuta un saque de esquina consiguiendo un gol en su propia meta directamente,
el árbitro...
a) le amonesta y concede un saque de esquina para el otro equipo.
b) Ordena que se repita el saque de esquina.
c) ordena que el juego se reanude mediante un saque de esquina a ejecutar por un jugador del
equipo adversario.
d) Ninguna respuesta es correcta.
36.- ¿Permitirá el árbitro que un jugador retire momentáneamente el banderín de esquina para
efectuar un saque de esquina?
a) Sí, a condición de que sea colocado inmediatamente.
b) Sí, siempre que estorbe para el lanzamiento.
c) No, ordenará que el banderín de esquina sea restituido antes de que se reinicie el juego. Si
considera que la retirada del banderín fue un acto de conducta antideportiva amonestará al
jugador que lo quitó.
d) No, el árbitro asistente deberá impedir que lo retire.
37.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador que ha efectuado un saque de esquina, juega el
balón por segunda vez con la mano de forma deliberada, antes de que éste sea jugado por otro
jugador?
a) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto por jugar dos veces el balón.
b) Manda repetir el saque de esquina.
c) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo o un penalti. Además toma medidas
disciplinarias si la acción lo requiere.
d) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo, tiro libre indirecto, penalti o repite el saque.
Además toma medidas disciplinarias si la acción lo requiere.
38.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador ejecuta un saque de esquina correctamente, y el
balón tras rebotar en uno de los postes, es jugado nuevamente por él mismo -no con las manos- y
consigue un gol?
a) Anula el gol y da un balón a tierra.
b) Anula el gol y concede un saque de meta.
c) Anula el gol, le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto.
d) Anula el gol y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
39.- ¿Qué decisión toma el árbitro si después de ejecutado un saque de esquina, el balón, tras
recorrer unos metros, se desinfla por chocar con un objeto externo?
a) Ordena repetir el saque de esquina con un nuevo balón.
b) Da un balón a tierra con un nuevo balón o repite el saque.
c) Da un balón a tierra con un nuevo balón en el lugar tropezó con el objeto externo.
d) Ninguna respuesta es correcta.
40.- ¿Se puede situar un contrario al ejecutor de un saque de banda enfrente de éste?
a) Sí, si no está a menos de 2 m de la línea de banda.
b) Sí, si está en el terreno de juego.
c) Sí, si no se mueve y está en el terreno de juego.
d) Sí, incluso si salta para impedir el saque.
41.- ¿Puede un jugador adversario al que efectúa el saque de banda colocarse a menos de 2 m,
enfrente de éste para molestar u obstaculizar en la ejecución, sin ser amonestado?
a) Sí. No es necesario advertir al adversario si el jugador que está ejecutando el saque es capaz
de poner el balón en juego.
b) No, el adversario debe ser amonestado.
c) Sí, siempre que no salte ni gesticule.
d) Queda a criterio del árbitro.
42.- Un jugador que va a realizar un saque de banda pisa con uno de sus pies la línea de banda.
¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
b) Ordena la repetición del saque de banda.
c) Deja seguir el juego, ya que para ser infracción tiene que ser con los dos pies.
d) Deja seguir el juego si el resto del procedimiento fue correcto.
43.- El balón ha salido completamente por la línea de banda. Antes de ejecutarse el saque de banda,
un jugador golpea con uso excesivo de fuerza a un adversario. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Le expulsa por conducta violenta y concede un tiro libre indirecto a ejecutarse desde el lugar
donde se encontraba el balón cuando se produjo el golpe.
b) Le expulsa por conducta violenta y concede un tiro libre directo a ejecutarse sobre la línea de
banda.
c) Le expulsa por conducta violenta y reanuda con saque de banda.
d) Ninguna respuesta es correcta.
44.- ¿Hay una distancia máxima desde la línea de banda para ejecutar un saque de banda?
a) Sí, el ejecutor debe permanecer a menos de 2 m de la línea de banda.
b) No, se podrá ejecutar el saque de banda desde donde el jugador quiera.
c) Sí.
d) Sí, el ejecutor debe permanecer al menos a 1 m de la línea de banda.
45.- Un jugador realiza un saque de banda correctamente. El balón golpea al árbitro y sale del
terreno de juego sin que lo toque ningún otro jugador. El árbitro...
a) concede un saque de banda, meta o esquina a favor del equipo adversario.
b) reanuda con saque de banda a favor del equipo adversario.
c) detiene el juego y da un balón a tierra.
d) concede un saque de banda a favor del mismo equipo.
46.- Un jugador efectúa un saque de banda con la puntera de sus pies dentro del terreno de juego y
los talones sobre la línea de banda. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un saque de banda al equipo contrario.
b) Deja siempre que el juego continúe.
c) Manda repetir el saque de banda al mismo equipo.
d) Deja que el juego continúe si el saque de banda se realizó correctamente.
47.- Si un jugador salta delante de un adversario que efectúa un saque de banda. ¿Qué decisión
toma el árbitro?
a) Deja continuar el juego siempre y cuando se respete la distancia de 2 metros que establece las
Reglas de Juego.
b) Lo amonesta si estaba a menos de 2 metros y concede un tiro libre indirecto al equipo
contrario si ya se ejecutó el saque.
c) Lo amonestará por conducta antideportiva si lo distrae u obstaculiza a menos de 2 metros.
d) Todas las respuestas pueden ser correctas.
48.- Un gol se consigue directamente en la meta adversaria de un saque de banda. Decisión:
a) Concede el gol.
b) No concede el gol y ordena repetir el saque de banda.
c) No concede el gol y manda reanudar el juego con un saque de banda a favor del equipo
adversario.
d) No valida al gol y concede un saque de meta o bien concede un saque de banda a favor del
equipo adversario.
49. Se ejecuta correctamente un saque de banda, un compañero del ejecutor, no el guardameta, ve
que el balón va a entrar en su meta y comete una mano deliberada dentro de su propia área de
penalti. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al compañero por malograr una ocasión manifiesta de gol y sanciona a su equipo con
un penalti.
b) Sanciona a su equipo con un penalti.
c) Amonesta al compañero por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto.
d) Amonesta al compañero por jugar el balón voluntariamente con la mano y sanciona a su
equipo con un penalti.
50.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador retrasa la ejecución de un saque de banda?
a) Lo amonesta por retardar la reanudación del juego.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva.
c) Lo amonesta por retardar la reanudación del juego y concede un saque de banda a favor del
equipo adversario.
d) No toma medida alguna al no encontrarse el balón en juego.
51.- Un árbitro asistente señala que el balón ha salido por la línea de banda. Antes de que el árbitro
haya indicado que el balón está fuera de juego, un jugador defensor dentro del área de penalti
golpea con uso de fuerza excesiva a un jugador atacante. El árbitro...
a) expulsa al defensor por conducta violenta y manda reanudar el juego con un penalti en contra
de su equipo.
b) expulsa al defensor por juego brusco grave y manda reanudar el juego con un saque de banda.
c) expulsa al defensor por conducta violenta y manda reanudar el juego con un saque de banda.
d) Ninguna respuesta es correcta.
52.- Un jugador que efectúa correctamente un saque de banda, lanza intencionadamente el balón a
un adversario. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Deja que el juego continúe si el jugador no lanzó el balón de manera imprudente, temeraria o
con uso de fuerza excesiva.
b) Expulsa al ejecutor por conducta violenta y manda reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a ejecutarse sobre la línea de banda, en el punto por el que entró el balón al terreno de
juego.
c) Expulsa al ejecutor por conducta violenta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo
o tiro de penalti, donde el balón golpeó al adversario.
d) Las opciones A y C pueden ser correctas.
53.- De las siguientes afirmaciones referentes a la Regla 16, indique cuál es incorrecta. “Un saque
de banda...”
a) es concedido cuando el balón ha traspasado en su totalidad la línea de banda, ya sea por suelo
o por aire.
b) se ejecuta desde el punto por donde el balón franqueó la línea de banda.
c) es concedido al equipo del jugador que tocó por último el balón.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
54.- Conforme a las Reglas 15,16 y 17, para cualquier otra infracción…
a) se repetirá el saque.
b) efectuará el saque el equipo adversario.
c) Se repetirá el saque en las Reglas 16 y 17 y ejecutará el saque el adversario en la Regla 15.
d) Ninguna es correcta.
55.- Un jugador efectúa correctamente un saque de banda, pero lanza el balón golpeando a un
adversario de forma temeraria. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo expulsa y manda repetir el saque de banda al mismo equipo.
b) Lo amonesta y concede un tiro libre directo que se ejecutará desde la línea de banda.
c) Lo expulsa y concede un tiro libre directo, a ejecutarse desde el lugar donde se encontraba el
adversario.
d) Lo amonesta y concede un tiro libre directo donde se encontraba el adversario o un penalti.
56.- ¿Puede conseguirse un gol válido en propia meta directamente de un saque de banda?
a) No, bajo ninguna circunstancia.
b) No en la propia meta, pero sí en la adversaria.
c) Sí, siempre que el saque de banda se ejecute correctamente.
d) Ninguna respuesta es correcta.
57.- ¿Se permite que un jugador efectúe un saque de banda sentado?
a) No, nunca.
b) Sí, pues se puede cumplir el procedimiento de ejecución del saque de banda.
c) Sí, si está de frente al terreno de juego.
d) Ninguna respuesta es correcta.
58.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es necesaria para la correcta ejecución de un saque de
banda?
a) Estar de frente al terreno de juego.
b) Tener una parte de cada pie sobre la línea de banda o en el suelo al exterior de la misma.
c) Lanzar el balón desde detrás, con ambas manos y por encima de la cabeza.
d) Todas son correctas.
59.- Un jugador consigue un gol directamente de un saque de banda. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) No concede el gol y manda repetir el saque de banda al equipo adversario.
c) No concede el gol y manda reanudar el juego con un saque de meta.
d) Concede un saque de meta o esquina o bien un saque de banda a favor del adversario.
60.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta respecto a un saque de banda?
a) El balón está en juego tan pronto ha entrado en el terreno de juego.
b) No existe infracción de fuera de juego si el jugador recibe el balón directamente de un saque
de banda.
c) No se puede conseguir un gol directamente de un saque de banda.
d) Si el balón toca el suelo antes de entrar en el terreno de juego, sacará el nuevo saque de banda
el equipo adversario en todo caso.
61.- ¿Es necesario que al ejecutar un saque de banda el jugador que lo realiza esté de frente al
terreno de juego?
a) Las Reglas de Juego hablan de estar de frente al terreno de juego, pero se permite estar girado
con el cuerpo levemente.
b) No, la Regla 15 recomienda que la ejecución se realice de frente al terreno de juego.
c) No, el jugador puede ejecutar el saque en la forma en que él quiera.
d) Sí.
62.- Después de efectuar un saque de meta, pero antes de que el balón haya salido del área de
penalti, un adversario entra en la misma, donde un defensor le hace una falta. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) El árbitro puede amonestar, expulsar o no tomar medidas disciplinarias, según la gravedad de
la infracción, pero debe ordenar un penalti.
b) El árbitro puede amonestar, expulsar o no tomar medidas disciplinarias, según la gravedad de
la infracción, pero debe ordenar repetir el saque de meta.
c) El árbitro puede amonestar, expulsar o no tomar medidas disciplinarias, según la gravedad de
la infracción, pero debe ordenar un tiro libre indirecto.
d) El árbitro puede amonestar, expulsar o no tomar medidas disciplinarias, según la gravedad de
la infracción, pero debe ordenar un balón a tierra.
63.- Un guardameta efectúa un saque de meta y toca el balón por segunda vez antes de que haya
salido del área de penalti. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Deja que continúe el juego.
b) Detiene el juego y lo reanuda con un balón a tierra.
c) Detiene el juego y concede un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario donde se
cometió la infracción.
d) Detiene el juego y ordena repetir el saque de meta.
64.- Un jugador, no el guardameta, que ha ejecutado un saque de meta correctamente juega el balón
con la mano de forma deliberada fuera de su área de penalti y cuando éste ya la había abandonado,
pero antes de que lo haya tocado otro jugador. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario y, amonesta, expulsa o no toma
medida disciplinaria alguna, en función de la infracción cometida.
b) Concede un tiro libre directo a favor del equipo adversario y, amonesta, expulsa o no toma
medida disciplinaria alguna, en función de la infracción cometida.
c) Ordena la repetición del saque de meta y toma la medida disciplinaria adecuada
d) Detiene el juego y lo reanuda con un balón a tierra y amonesta, expulsa o no toma medida
disciplinaria alguna en función de la infracción cometida.
65.- ¿Puede sancionarse con un penalti al equipo que efectúa un saque de meta?
a) Sí, si el balón sale del área de penalti y por una ráfaga vuelve a la misma y un defensor que
no es el guardameta lo juega deliberadamente con la mano.
b) Sí, si el balón sale del área de penalti y un defensor comete en su propia área de penalti una
de las infracciones sancionables con un penalti.
c) Sí, si el balón ha salido antes del área de penalti, la acción se produce dentro de los límites del
terreno de juego, y dentro del área de penalti del equipo que ejecutó el saque de meta.
d) Todas pueden ser correctas.
66.- El balón explota tras recorrer 20 m después de un saque de meta correcto. ¿Qué decisión toma
el árbitro?
a) Da un balón a tierra con otro balón que cumpla con las especificaciones de la Regla 2.
b) Manda repetir el saque de meta con otro balón que cumpla con las especificaciones de la
Regla 2.
c) Concede un saque de esquina con otro balón que cumpla con las especificaciones de la Regla
2.
d) Todas las respuestas anteriores pueden ser correctas.
67.- En la ejecución de un saque de meta, el jugador que ejecuta el saque, lanza el balón, en
dirección a su línea de meta. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Manda repetir el saque de meta.
b) Concede un saque de esquina.
c) Amonesta al jugador por conducta antideportiva. Ordena reanudar el juego repitiendo el saque
de meta.
d) Las respuestas A y B pueden ser correctas.
68.- ¿A qué distancia se deben colocar los jugadores del equipo adversario en un saque de meta para
que se considere correcto?
a) Al menos a 9,15 metros.
b) Deben estar situados fuera del área de penalti, hasta que el balón esté en juego.
c) Las Reglas de Juego no especifican ninguna distancia, basta con que dejen ejecutar el saque
de meta.
d) Ninguna respuesta es correcta.
69.- Un jugador ejecuta un saque de banda y lanza el balón directamente a su guardameta, quien
toca el balón con la mano para evitar que entre en la meta, no llegando a conseguir su objetivo. El
árbitro...
a) aplica la ventaja y concede el gol.
b) no valida el gol y concede un tiro libre indirecto a favor del equipo atacante.
c) no concede el gol y da un balón a tierra.
d) no valida el gol y concede un saque de banda a favor del equipo adversario.
70.- ¿Puede un jugador adversario en un saque de meta colocarse a menos de dos metros del que lo
ejecuta?
a) Sí, siempre.
b) No, nunca.
c) Sí, siempre que no salte ni gesticule.
d) Queda a criterio del árbitro.
71.- Tras la ejecución de un saque de meta, el balón recorre 4 m y explota. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) Da un balón a tierra con otro balón que cumpla las especificaciones de la Regla 2.
b) Manda repetir el saque de meta con otro balón que cumpla las especificaciones de la Regla 2.
c) Concede un saque de banda con otro balón que cumpla las especificaciones de la Regla 2.
d) Concede un saque de esquina con otro balón que cumpla las especificaciones de la Regla 2.
72.- En un saque de meta, un compañero del ejecutor juega el balón antes de que haya salido del
área de penalti. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Amonesta al infractor por conducta antideportiva y ordena la repetición del saque de meta.
b) Concede un tiro libre indirecto a los adversarios.
c) Ordena repetir el saque de meta, ya que el balón no estaba en juego.
d) Amonesta al compañero del ejecutor por pérdida de tiempo y concede un tiro libre indirecto
73.- En un saque de meta el balón recorre 10 metros, lo juega un delantero y marca gol. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) Manda repetir el saque de meta.
c) Concede un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor.
d) Amonesta al delantero por conducta antideportiva y manda repetir el saque de meta.
74.- Si durante la ejecución correcta de un saque de esquina el jugador patea intencionadamente el
balón contra un adversario de manera no imprudente, ni temeraria, ni con el uso de fuerza excesiva
con la intención de jugarlo por segunda vez. El árbitro...
a) detiene el juego y lo amonesta por conducta antideportiva.
b) detiene el juego y amonesta o expulsa al ejecutor.
c) deja que el juego continúe.
d) detiene el juego y ordena repetir el saque de esquina.
75.- Un jugador ejecuta un saque de esquina y toca el balón por segunda vez antes de que haya sido
tocado otro jugador. El árbitro...
a) detiene el juego y concede un tiro libre o un penalti, a ejecutarse en el lugar donde se produjo
la infracción.
b) detiene el juego si no puede aplicar la ventaja y concede un tiro libre o un penalti, a ejecutarse
en el lugar donde se produjo la infracción.
c) deja que el juego continúe.
d) detiene el juego, amonesta al jugador y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a
ejecutarse en el lugar donde se produjo la infracción.
76.- Se ejecuta un saque de esquina y el balón rebota en un adversario que está situado a menos de
9,15 m del cuadrante de esquina y entra en la meta. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) No concede el gol y reanuda el juego con un balón a tierra.
b) No concede el gol y ordena repetir el saque de esquina.
c) No concede el gol y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto.
d) Aplica la ventaja y concede el gol.
77.- Un jugador que ejecuta de forma incorrecta un saque de banda lanza intencionadamente el
balón contra un adversario para volverlo a jugar, de manera no imprudente, ni temeraria, ni con el
uso de fuerza excesiva. El árbitro...
a) detiene el juego y le amonesta por conducta antideportiva.
b) detiene el juego sólo si lo considera necesario.
c) deja que el juego continúe.
d) detiene el juego y ordena la ejecución del saque de banda al equipo adversario.
78.- Un jugador ejecuta un saque de esquina. El balón rebota en el poste de la meta y, el ejecutor del
saque vuelve a tocar el balón por segunda vez. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Deja que el juego continúe.
b) Detiene el juego si no aplica la ventaja y concede un tiro libre o un penalti a favor del equipo
adversario.
c) Detiene el juego y da un balón a tierra.
d) Detiene el juego y concede un tiro libre directo a los adversarios.
79.- Se ha ejecutado un saque de esquina correctamente y el balón es jugado por un agente externo
en la línea del área de meta más próxima, cuando iba a entrar a gol, sin que haya sido jugado o
tocado previamente por ningún otro jugador. El árbitro...
a) deja seguir y si el balón entra en dicha meta, concede el gol, si la interferencia no impide que
un jugador del equipo defensor juegue el balón; en caso contrario, reanuda con balón a tierra.
b) da un balón a tierra, a ejecutarse desde la línea del área de meta paralela a la línea de meta, en
el punto más cercano donde estaba el balón cuando el juego fue detenido.
c) manda repetir el saque de esquina.
d) da un balón a tierra en la línea del área de meta en donde estaba el balón cuando se detuvo el
juego.
80.- Se concede un saque de esquina si...
a) un tiro libre indirecto es pateado directamente a la meta adversaria.
b) un tiro libre directo es pateado directamente a la propia meta.
c) en un saque de meta, el balón entra directamente en la meta adversaria.
d) en un saque de banda, el balón entra directamente en la meta.
81.- Siempre que el balón haya traspasado en su totalidad la línea de meta, ya sea por suelo o por
aire, después de haber tocado por último a un jugador del equipo defensor, ¿Se reanudará el juego
siempre con un saque de esquina?
a) Sí, siempre.
b) Sí, siempre que dicha acción no fuese precedida por una infracción a las Reglas de Juego.
c) No
d) Ninguna respuesta es correcta.
82.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones referentes a la regla del saque de esquina es correcta?
a) El balón está en juego en el momento en que es jugado y se pone en movimiento con claridad,
aunque no haya abandonado el cuadrante de esquina.
b) El balón está en juego en el momento en que es pateado, se pone en movimiento y ha
abandonado el cuadrante de esquina.
c) El balón está en juego en el momento en que es pateado y se pone en movimiento con
claridad, aunque no haya abandonado el cuadrante de esquina.
d) Ninguna respuesta es correcta.
83.- Un jugador ejecuta un saque de esquina en dirección hacia su propia meta, el balón toca el
guardameta de su equipo y entra en dicha meta. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) Ordena repetir el saque de esquina y amonesta al ejecutor por conducta antideportiva.
c) Concede un saque de esquina a favor del equipo adversario.
d) Concede un saque de meta a favor del equipo adversario.
84.- Si un jugador distrae u obstaculiza al ejecutor de un saque de banda a menos de 2 metros. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y concederá un tiro libre indirecto si ya se ejecutó el
saque.
b) Deja que el juego continúe.
c) Debe detener la ejecución del saque, aunque puede existir la posibilidad de aplicar ventaja.
d) Lo amonesta por conducta antideportiva y repite el saque de banda en todos los casos.
85.- El guardameta ejecuta un saque de banda correctamente. ¿Qué sucede si en el momento en que
el balón ya está en juego lo toca por segunda vez, sin usar las manos, antes de que haya tocado a
otro jugador?
a) El árbitro deja que el juego continúe.
b) Si no puede aplicar ventaja, el árbitro concede al equipo adversario un tiro libre indirecto que
se ejecuta desde el lugar en el que se cometió la infracción.
c) El árbitro da un balón a tierra, que se ejecuta desde el lugar en el que se cometió la infracción.
d) El árbitro concede un balón a tierra, que se ejecuta desde el lugar en el que se encontraba el
balón en el momento de la interrupción.
86.- ¿Cuántos apartados tienen en común las Reglas 15, 16 y 17?
a) 2 apartados.
b) 3 apartados.
c) 1 apartado.
d) Ninguna respuesta es correcta.

FIN