1.- La superficie del terreno de juego deberá ser verde y además:
a) Podrá ser completamente natural o si lo permite el reglamento de la competición,
completamente artificial, o bien una combinación integrada de materiales artificiales y
naturales (sistema híbrido).
b) Deberá ser completamente natural o si lo permite el organizador de la competición,
completamente artificial, o bien una combinación integrada de materiales artificiales y
naturales (sistema híbrido), de acuerdo al organizador de la competición.
c) Deberá ser completamente natural o si lo permite el reglamento de la competición,
completamente artificial, o bien una combinación integrada de materiales artificiales y
naturales (sistema híbrido), de acuerdo al reglamento de la competición.
2.- En un partido no internacional, el terreno de juego puede medir:
a) 90 metros de largo y 90 metros de ancho.
b) 90 metros de largo y 45 de ancho.
c) 125 metros de largo y 90 metros de ancho.
3.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
a) Los banderines de esquina no son puntiagudos y pueden medir 1,60 metros.
b) Pueden colocarse dos banderines en cada extremo de la línea media, a 1 metro al exterior de
dicha línea media.
c) Ambas son correctas.
4.- El punto de penalti:
a) Mide 18 cm de diámetro y se encuentra a 11 m de la línea de meta.
b) Mide 20 cm de diámetro y se encuentra a 9,15 m del semicírculo de penalti.
c) Ninguna es completamente correcta.
5.- La marca opcional fuera del terreno de juego perpendicular a las líneas de meta y banda se
encuentra del banderín de esquina a:
a) 9,15 metros.
b) 10,15 metros.
c) 11 metros.
6.- Respecto al área técnica, cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
a) El número de personas autorizadas lo determina el organizador de la competición.
b) Se relaciona en particular con partidos disputados en estadios que tienen un área especial
con asientos.
c) Deben usarse marcaciones para delimitar dicha área, aunque no se especifica cómo deben
ser éstas en las Reglas de Juego.
7.- La distancia entre el límite frontal del área técnica y la línea de banda más lejana en un campo
de medidas internacionales puede ser:
a) 64 metros.
b) 76 metros.
c) 78 metros.
8.- Los postes y el travesaño de las porterías:
a) Deben ser blancos, tendrán la misma anchura y espesor (máximo 12 cm) y deberán estar
fabricados de un material aprobado.
b) Deben ser blancos, tendrán la misma anchura (máximo 12 cm) y deberán estar fabricados de
un material adecuado.
c) Deben ser blancos, tendrán la misma anchura y espesor (máximo 12 cm) y deberán estar
fabricados de un material adecuado.
9.- Los postes y el travesaño de las porterías:
a) Podrán tener forma cuadrada, rectangular, cilíndrica o elíptica.
b) Podrán tener forma cuadrada, rectangular, redondeada o elíptica.
c) Ninguna es completamente correcta.
10.- Indique cuál de las siguientes es correcta acerca de las porterías:
a) La distancia entre los postes de la portería es el triple que la altura entre el suelo y el
travesaño.
b) No se autoriza a reemplazar un travesaño roto por una cuerda u otro material flexible.
c) Ambas son correctas.
11.- Las dimensiones del área de penalti son:
a) 40,32 metros de largo y 20,15 metros de ancho.
b) 40,32 metros de largo y 16,5 metros de ancho.
c) 42,32 metros de largo y 16,5 metros de ancho.
12.- La distancia entre el punto de penalti y la línea de banda en un campo de la máxima dimensión
internacional es:
a) 32 metros.
b) 35,5 metros.
c) 37,5 metros.
13.- En un terreno internacional de mínimas dimensiones, la distancia más corta entre el semicírculo
del área y el punto más cercano del círculo central es:
a) Inferior a 20 metros.
b) Superior a 20 metros e inferior a 21 metros.
c) Superior a 21 metros e inferior a 22 metros.
14.- En un terreno de juego de las mínimas dimensiones posibles, ¿Qué distancia existe entre el
límite lateral del área de penalti y el cuadrante de esquina más cercano?
a) 1,34 metros.
b) 2,34 metros.
c) 3,34 metros.
15.- Indique el enunciado correcto:
a) Se podrá utilizar material de superficie de juego artificial para la marcación de terrenos
naturales si esto no supone un peligro.
b) Se podrá utilizar material de superficie de juego artificial para la marcación únicamente de
terrenos artificiales si esto no supone un peligro.
c) Se podrá utilizar material de superficie de juego artificial para la marcación de terrenos
naturales.
16.- La referencia para trazar el área de meta y el área de penalti es:
a) La parte exterior de cada poste de la portería.
b) El punto central de la línea de meta.
c) La parte interior de cada poste de la portería.
17.- Las dimensiones de la portería son:
a) 7,32 metros de longitud y 2,44 de alto.
b) 7,32 metros de longitud y 2,42 de alto.
c) 7,34 metros de longitud y 2,42 de alto.
18.- Indique cuál es la incorrecta acerca del sistema de Detección Automática de Goles (DAG):
a) Donde se use el sistema de DAG, se podrá modificar la estructura de las porterías.
b) El uso del DAG debe estar regulado por la federación nacional o por el organizador de la
competición.
c) El DAG debe está certificado por una de las siguientes normas: FIFA Quality PRO, FIFA
Quality o IMS – International Match Standard.
19.- ¿Cuándo se utiliza el DAG?
a) Para verificar si se ha anotado un gol y para ayudar al árbitro en su decisión.
b) Para verificar si se ha anotado cualquier gol.
c) Para confirmar que no se producen “goles fantasma”, a instancias del Árbitro o sus
Asistentes.
20.- La publicidad vertical deberá hallarse al menos a:
a) 1 metro de las líneas de banda; a la misma distancia de la línea de meta que la profundidad
de las redes de portería y a 1 metro de la red de la portería.
b) 1,5 metros de las líneas de banda; a la misma distancia de la línea de meta que la
profundidad de las redes de portería y a 1,5 metros de la red de la portería.
c) 2 metros de las líneas de banda; a la misma distancia de la línea de meta que la profundidad
de las redes de portería y a 2 metros de la red de la portería.
21.- La publicidad comercial, ya sea real o virtual...
a) Está prohibida en el terreno de juego, dentro del área de las redes de portería y el área
técnica desde la entrada de los equipos hasta el descanso del medio tiempo y desde la
entrada para disputar el segundo tiempo hasta el final del partido.
b) Está prohibida en las porterías, las redes, los banderines de esquinas y sus postes.
c) Las opciones A y B son correctas.
22.- ¿Qué decisión toma el árbitro si descubre que en las banderas de los banderines de esquina se
encuentra grabado un emblema del club propietario del terreno de juego?
a) Manda sustituir los banderines por otros que no tengan ningún tipo de publicidad y si no
existieran, inicia el partido sin banderines de esquina anotando el hecho en el informe.
b) Manda sustituir los banderines por otros que no tengan ningún tipo de publicidad y si no
existieran, inicia el partido con esos banderines de esquina anotando el hecho en el informe.
c) Permite que el partido comience con esos banderines.
23.- ¿Qué decisión toma el árbitro si descubre que en las banderas de los banderines de esquina se
encuentra grabado un logotipo del patrocinador del equipo propietario del terreno de juego?
a) Manda sustituir los banderines por otros que no tengan ningún tipo de publicidad y si no
existieran, inicia el partido anotando el hecho en el informe.
b) Permite que el partido comience con esos banderines puesto que no hay ninguna
circunstancia antirreglamentaria.
c) Permite que el partido comience con esos banderines puesto que no hay ninguna
circunstancia antirreglamentaria, siempre que cumplan las exigencias de la Regla 1.
24.- ¿Qué elementos de los que aparecen en la Regla 1 no tienen una medida propia especificada?
a) Punto de penalti, área de esquina, punto central y marca opcional.
b) Punto de penalti, punto central y marca opcional.
c) Punto de penalti, área de esquina y punto central.
25.- ¿Puede utilizarse material artificial para la marcación de las líneas en terrenos naturales?
a) Sí, quedando a criterio del organizador de la competición, siempre que no supongan un
peligro.
b) Sí, pero no deben suponer un peligro.
c) No, no están permitidas usarlas en terrenos naturales, pero sí en artificiales o híbridos.
26.- ¿Está permitida la publicidad en el interior del área técnica?
a) No.
b) Sí.
c) Depende del reglamento de la competición.
27.- ¿Puede un jugador retirar un banderín de esquina antes de ejecutar un saque de esquina?
a) Sí, siempre que lo vuelva a colocar de forma inmediata.
b) No, en ningún caso.
c) Sólo en el momento de ejecución del saque de esquina.
28.- ¿Cuál es la altura máxima del poste del banderín de esquina?
a) 1,50 metros.
b) 1,60 metros.
c) No se recoge en las Reglas de Juego.
29.- ¿Debe suspenderse definitivamente el partido si el larguero queda roto y no existen medios
para repararlo o reemplazarlo?
a) Sí, aunque exista una meta portátil, porque puede no cumplir las exigencias de la Regla 1.
b) Sí, ya que forma parte de la meta y siempre debe estar en su lugar. A menos que existan
metas portátiles que cumplan las condiciones de seguridad.
c) No, el partido puede continuar con una cuerda u otro material similar.
30.- ¿Qué personas puede autorizar el árbitro a permanecer en el área técnica?
a) Aquellos que hayan sido identificados previamente conforme al reglamento de la
competición, por ejemplo, sustitutos y miembros del cuerpo técnico. Nunca los jugadores
expulsados.
b) Jugadores, sustitutos y miembros del cuerpo técnico.
c) Sustitutos, sustituidos y miembros del cuerpo técnico
31.- ¿Siempre existen las áreas técnicas cuando se juega un partido?
a) No, únicamente se relaciona en particular con partidos disputados en estadios
b) Sí, siempre que sean estadios reconocidos por la FIFA o la confederación que se trate.
c) Sí, siempre que lo exija o el organizador o el reglamento de la competición.
32.- Los banderines de la línea media...
a) deben estar al menos a 1 m de distancia al exterior de la línea de banda, en cada extremo de
la línea media.
b) estarán situados en la línea de banda, en cada uno de los extremos de la línea media.
c) deben estar a una distancia mínima de 1 m en el exterior de la línea de banda.
33.- ¿A quién debe informar el árbitro de cualquier irregularidad en el terreno de juego?
a) A los organizadores del partido.
b) Los oficiales del equipo visitante.
c) A los oficiales de ambos equipos.
34.- La persona autorizada para impartir instrucciones tácticas a los jugadores durante el partido
podrá darlas desde el área técnica, tras lo cual...
a) debe regresar a su asiento en el banquillo.
b) puede caminar por el área técnica.
c) puede permanecer a una distancia de 1 metro desde la línea de banda.
35.- ¿Se pueden utilizar metas portátiles?
a) Únicamente antes del comienzo del partido y si el árbitro ha sido informado.
b) Sí, en cualquier momento y siempre que estén ancladas firmemente al suelo.
c) Sí, siempre que lo permita el reglamento de la competición.
36.- ¿Es obligatoria la marcación del área técnica?
a) Sí, pero sólo para partidos jugados en estadios con banquillos.
b) No, pero es recomendable.
c) No, excepto para los partidos internacionales.
37.- ¿Cuál es la anchura de los postes de las metas?
a) Como mínimo 12 cm.
b) Igual que las líneas de meta.
c) Como máximo 12 cm.
38.- ¿Debe tener siempre el área técnica las mismas dimensiones?
a) En cuanto al tamaño y la ubicación, sí.
b) En cuanto a la ubicación, sí.
c) Ninguna respuesta es correcta.
39.- ¿Se permite publicidad dentro de las metas?
a) No, en ningún momento.
b) Sí, si la publicidad se coloca a un metro de la línea de meta y no estorba al guardameta.
c) Sí, pero únicamente antes del comienzo del partido y durante el descanso.
40.- ¿Se considera parte del terreno de juego la zona comprendida entre redes de meta y línea de
meta?
a) No, en ningún caso.
b) Sí, si se utilizan redes en las porterías.
c) Depende de si se produce una infracción o no en este lugar.
41.- De acuerdo con lo indicado en la Regla 1 con respecto a la publicidad. ¿Cuál de las siguientes
afirmaciones es la correcta?
a) Se prohíbe todo tipo de publicidad comercial, ya sea real o virtual, en el terreno de juego
desde que los equipos entran en el terreno de juego hasta que salen en el medio tiempo y
desde el momento en que vuelven a entrar al terreno hasta el término del partido.
b) Se prohíbe todo tipo de publicidad comercial en el terreno de juego y en sus instalaciones
excepto cuando el árbitro haya detenido el juego, por ejemplo, mientras se atiende a un
jugador lesionado.
c) Se prohíbe el uso de publicidad real o virtual a menos de 1,5 metros de la línea de banda, en
el exterior del terreno de juego, una vez comenzado un partido.
42.- Un guardameta hace marcas con el pie en el terreno de juego mientras el balón está en juego.
¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva una vez el balón esté fuera de juego.
b) Detiene el juego y lo amonesta por conducta antideportiva.
c) Detiene el juego si no puede aplicar la ventaja y lo amonesta por conducta antideportiva.
Reanuda el juego con un balón a tierra.
43.- ¿Quién determina el número de personas autorizadas a estar en el área técnica?
a) Las federaciones nacionales de fútbol.
b) El reglamento de la competición.
c) El organizador de la competición.

FIN