1.- Un sustituto puede entrar en el terreno de juego...
a) Por cualquier lugar.
b) Por la línea de banda.
c) Por la línea media y durante una interrupción.
2.- Un equipo presenta sólo nueve jugadores nombrados en el saque inicial. ¿Pueden incorporarse al
partido los dos jugadores que faltan una vez comenzado?
a) Sí, siempre y cuando el árbitro conociese los nombres de dichos jugadores antes del
comienzo, si las reglas de la competición así lo estipulan
b) No, ya que deben estar presentes antes del comienzo del encuentro.
c) El árbitro tendrá la total autoridad y potestad para decidir bajo su criterio.
3.- Un jugador que va a ser sustituido se niega a abandonar el terreno de juego. ¿Qué decisión toma
el árbitro?
a) Le amonesta por conducta antideportiva.
b) Le amonesta por retardar la reanudación del juego.
c) No toma medida disciplinaria y continúa el encuentro.
4.- ¿Cuál es el máximo número de sustitutos que se pueden utilizar, por equipo, en los partidos
amistosos de Selecciones Nacionales A?
a) 12 sustitutos.
b) 6 sustitutos.
c) 3 sustitutos.
5.- ¿Por dónde debe abandonar el terreno de juego un jugador que ha sido sustituido?
a) Por la línea media.
b) Por cualquier lugar.
c) Por la línea de banda.
6.- Si un jugador es expulsado antes del saque inicial y habiendo sido entregada la lista. ¿Podrá ser
reemplazado por uno de los sustitutos designados?
a) No, el equipo comenzará con 10 jugadores.
b) Sí, el equipo comenzará con 11 jugadores y no se considerará como sustitución.
c) Sí, el equipo comenzará con 11 jugadores pero se considerará como una sustitución.
7.- ¿Puede iniciarse un partido en cualquier circunstancia sin un guardameta titular?
a) No, nunca.
b) Sí, siempre que haya dado su nombre antes del comienzo del encuentro.
c) Sí, siempre que llegue antes del inicio de la segunda parte.
8.- Respecto a “Otros partidos”, en todos los demás partidos se podrán nombrar un número mayor
de sustitutos siempre que...
a) Los equipos lleguen a un acuerdo sobre el número máximo.
b) Se haya informado al árbitro antes del comienzo del partido.
c) Ninguna es correcta
9.- ¿Puede efectuarse una sustitución con el balón en juego?
a) Sí, en algunas situaciones.
b) No, nunca.
c) Sí, cuando el balón está en posesión del que quiere realizar la sustitución.
10.- Si un jugador cambia de puesto con el guardameta durante el juego sin la autorización previa
del árbitro, ¿Es necesario detener el juego?
a) Sí, amonestando a ambos jugadores por conducta antideportiva.
b) No, amonestando a ambos jugadores por retardar la reanudación del juego.
c) No, amonestando a ambos en la siguiente interrupción.
11.- ¿Quién establece el número de sustitutos que pueden ser nombrados en competiciones oficiales
bajo los auspicios de la FIFA, confederaciones y federaciones nacionales de fútbol?
a) El reglamento de la competición.
b) La FIFA, la confederación o la federación nacional de la que se trate.
c) Las federaciones nacionales de fútbol.
12.- ¿Cuándo estará finalizada completamente una sustitución?
a) Cuando el jugador sustituto entra en el terreno de juego.
b) Cuando el jugador sustituido sale del terreno de juego.
c) Cuando el jugador sustituido entra en el terreno de juego tras la salida del sustituto.
13.- Un jugador abandona el terreno de juego sin autorización del árbitro estando el balón en juego,
el árbitro...
a) Detiene el juego salvo ventaja, amonesta al jugador y reanuda con tiro libre indirecto en la
línea de demarcación más cercana por donde abandonó.
b) Detiene el juego salvo ventaja, amonesta al jugador y reanuda con un tiro libre indirecto
donde se hallaba el balón cuando se detuvo el juego.
c) Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda con tiro libre directo o penalti donde se
hallaba el balón cuando se detuvo el juego.
14.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un defensor ,no guardameta, de un equipo con sólo 7
jugadores en el terreno de juego, evita un gol con la mano de forma deliberada?
a) Expulsa al defensor, y suspende el partido.
b) Expulsa al defensor y concede un penalti.
c) Expulsa al defensor, concede un penalti y tras su ejecución, finaliza el encuentro.
15.- Si un jugador sobrepasa por un movimiento natural una de las líneas que delimitan el terreno de
juego. ¿Se considera que lo ha abandonado deliberadamente sin permiso?
a) Sí, y se le amonesta.
b) No, el jugador no lo ha abandonado deliberadamente y eso no se considera conducta
antideportiva.
c) Sí, el árbitro detiene el juego salvo ventaja, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
desde el lugar donde se hallaba el balón cuando se detuvo el juego, amonestando al jugador.
16.- Un jugador puede cambiar su puesto con el guardameta...
a) En cualquier momento, siempre que el árbitro lo vea.
b) En una interrupción del juego.
c) En una interrupción del juego, siempre que el árbitro haya sido informado previamente.
17.- ¿Cuál es el número máximo y mínimo entre jugadores y sustitutos permitidos en cada equipo
que pueden ser nominados para participar en un partido oficial bajo los auspicios de la FIFA,
confederaciones y federaciones nacionales de fútbol?
a) Máximo 16 y mínimo 7.
b) Máximo 23 y mínimo 7.
c) Máximo 23 y mínimo lo que determine el reglamento de la competición.
18.- ¿Puede un equipo realizar sustituciones en los lanzamientos desde el punto de penalti para
determinar el ganador de un partido?
a) Sí, siempre que no haya agotado el número de sustituciones.
b) Sí, pero sólo el guardameta.
c) Sí, pero sólo el guardameta, en caso de no haberse agotado el número de sustituciones y
siempre que sea por lesión.
19.- El jugador 8 va a ser sustituido por el 12, y antes de entrar en el terreno de juego el 12, el
jugador 8 escupe a un árbitro asistente, el árbitro...
a) Expulsa al 8. El jugador 12 entra en el terreno de juego y su equipo se queda con 11
jugadores.
b) Expulsa al 8 y la sustitución no se puede realizar, quedando su equipo con 10 jugadores.
c) Expulsa al 8 y su equipo se queda con 10 jugadores, decidiendo si entra el 12 sustituyendo a
otro compañero.
20.- Un equipo con sólo 7 jugadores es sancionado con un penalti y tras la señal del árbitro para su
ejecución, uno de ellos le insulta...
a) El partido debe detenerse sin permitir el penalti, excepto que la federación nacional de fútbol
haya decidido otra cosa al respecto.
b) El penalti debe lanzarse, si es gol se concederá, y tras ello suspende definitivamente el
partido ya que es lo que indica el reglamento de la competición.
c) El penalti debe lanzarse, si es gol se concederá, y tras ello suspende definitivamente el partido
ya que es lo que indica la I.F.A.B.
21.- Un sustituto se incorpora al juego sin permiso del árbitro y su equipo anota un gol. El árbitro se
da cuenta del hecho antes que se reanude el juego. Decisión:
a) Anula el gol, amonestando por conducta antideportiva y reanudando el juego con un tiro libre
indirecto desde el área de meta del equipo defensor.
b) Anula el gol, amonestando por entrar al terreno de juego sin permiso y reanudando con un
tiro libre directo desde la posición de la persona no autorizada.
c) Anula el gol, amonestando por entrar al terreno de juego sin permiso y reanudando con un
saque de meta desde el área de meta a favor del equipo defensor.
22.- ¿Cuál de los siguientes no podría ser sancionado con tiro libre directo o penalti si estuviese
dentro del terreno de juego de forma no autorizada e interfiriese en el juego?
a) Jugador.
b) Agente externo.
c) Expulsado.
23.- El Reglamento de la competición debe estipular cuántos sustitutos pueden ser nombrados...
a) desde 3 hasta 12.
b) desde 3 hasta 7.
c) 6 jugadores en cada equipo.
24.- El número máximo de sustitutos, por equipo, que pueden participar en cualquier partido bajo
los auspicios de la FIFA, confederaciones o federaciones nacionales de fútbol es de...
a) 3 ó 5 jugadores, dependiendo del tipo de partido.
b) 5 ó 6 jugadores, dependiendo del tipo de partido.
c) 3 ó 6 jugadores, dependiendo del tipo de partido.
25.- Cualquier jugador puede cambiar su puesto con el guardameta siempre que...
a) El árbitro haya sido previamente informado y el cambio se produzca en una interrupción del
juego.
b) El árbitro haya sido informado.
c) Se produzca en una interrupción del juego.
26.- El juego se detiene por la entrada, sin permiso. de un jugador que estaba fuera autorizado. Por
lo tanto, el juego se reanuda con...
a) Un tiro libre directo, penalti o tiro libre indirecto.
b) Un tiro libre indirecto.
c) Un tiro libre indirecto desde la línea de demarcación por donde entró.
27.- El número máximo de sustitutos, por equipo, que pueden participar en cualquier partido bajo
los auspicios de la FIFA, confederaciones o federaciones nacionales de fútbol es de...
a) 5 jugadores, salvo en el caso de competiciones masculinas y femeninas en las que participe el
1er equipo de los clubes de la división superior o equipos internaciones absolutos, en cuyo
caso el máximo será de tres sustitutos.
b) 4 jugadores, salvo en el caso de competiciones masculinas y femeninas en las que participe el
1er equipo de los clubes de la división superior o equipos internaciones absolutos, en cuyo
caso el máximo será de tres sustitutos.
c) 5 jugadores, salvo en el caso de competiciones masculinas y femeninas en las que participe el
1er equipo de los clubes de la división superior o equipos internaciones absolutos, en cuyo
caso el máximo será de seis sustitutos.
28.- El uso de las sustituciones ilimitadas no está permitido en...
a) Categorías de juveniles.
b) Partidos femeninos.
c) Jugadores discapacitados.
29.- Un jugador, cuyo equipo tiene sólo 7 jugadores en el terreno de juego, recibe atención médica
cuando el balón está fuera de juego, el árbitro...
a) Detiene el partido hasta que el jugador haya recibido tratamiento y vuelva al terreno de juego.
Si no puede volver, suspende definitivamente el partido.
b) Detiene el partido y lo suspende inmediatamente.
c) Detiene el partido hasta que el jugador haya recibido tratamiento y vuelva al terreno de juego.
Si no puede volver, continuará con el partido y lo reflejará en el informe.
30.- Según el procedimiento de sustitución mencionado en la Regla 3, ¿es obligatorio que el jugador
sustituto entre en el terreno de juego para que quede consumada dicha sustitución?
a) Sí, y podrá ejecutar cualquier tipo de reanudación.
b) No, si se dirige a efectuar un saque de banda.
c) Sí, pero no podrá ejecutar cualquier tipo de reanudación.
31.- Un jugador marca un gol estando 12 jugadores de su equipo en el terreno de juego, y justo
después de reanudarse el partido el árbitro se da cuenta de tal circunstancia, por ello...
a) Detiene el juego, amonesta al jugador extra y le hace abandonar el terreno de juego. Concede
el gol y refleja en el acta lo sucedido.
b) Detiene el juego, amonesta al jugador extra y le hace abandonar el terreno de juego. No anula
el gol y reanuda el juego con un saque de meta.
c) Detiene el juego, amonesta al jugador extra y le hace abandonar el terreno de juego. Anula el
gol y refleja en el acta lo sucedido.
32.- Un equipo está a punto de conseguir un gol y en ese momento uno de los jugadores adversarios
abandona el terreno deliberadamente dejando a su equipo con 6 jugadores. El árbitro...
a) Suspende definitivamente el partido.
b) Si se consigue el gol, no lo concederá.
c) Concede el gol y si el jugador no puede volver, suspende el partido e informa a las
autoridades competentes. El jugador debe ser amonestado por abandonar deliberadamente el
terreno de juego sin permiso
33.- En el descanso de un partido, un jugador cambia su puesto con el guardameta sin informar al
árbitro. El nuevo guardameta desvía con la mano a saque de esquina un tiro que entraba en su meta,
el árbitro...
a) Concede un saque de esquina a favor del equipo atacante.
b) Concede el gol y expulsa a ambos jugadores implicados.
c) Concede un saque de esquina a favor del equipo atacante y amonesta a ambos implicados.
34.- “Si un sustituto comienza un partido en lugar de un jugador sin que se haya notificado el
cambio al árbitro...”. Indique la incorrecta:
a) No se reducirá el número de sustituciones.
b) Se tomarán medidas disciplinarias contra el sustituto.
c) El jugador podrá pasar a ser sustituto.
35.- Un jugador que va a ser sustituido abandona el terreno de juego y el árbitro indica al jugador
sustituto que entre. Antes de entrar, el sustituto ejecuta un saque de banda. ¿Es correcto?
a) Sí.
b) No, una sustitución es efectiva cuando el jugador sustituto entra en el terreno de juego.
c) Sí, siempre que sea autorizado por el árbitro.
36.- ¿Pueden efectuarse sustituciones durante el lanzamiento desde el punto de penalti para
determinar el ganador de un partido?
a) No, ya que el encuentro finalizó y no forma parte de éste.
b) Sí, si un equipo no ha efectuado todas las sustituciones permitidas.
c) Sí, si es el guardameta por lesión y su equipo no ha utilizado todas las sustituciones. Además
podrá ser sustituido por un jugador excluido.
37.- Un equipo no presenta los jugadores sustitutos antes del comienzo del encuentro, por ello...
a) No se le admitirán jugadores sustitutos durante el encuentro.
b) Se admitirán sustitutos hasta el comienzo del segundo tiempo.
c) Los sustitutos se permitirán cuando lleguen después del comienzo del partido y den su
nombre al árbitro.
38.- Antes del comienzo del partido, el árbitro expulsa a 6 jugadores de un equipo, el árbitro...
a) Suspenderá definitivamente el partido.
b) Autorizará a que sean reemplazados por los sustitutos designados y otros jugadores de su
equipo que se encuentren en las instalaciones, hasta completar 11 jugadores.
c) Autorizará a que sean reemplazados por los sustitutos designados.
39.- Un equipo que juega con 12 jugadores marca un gol y el árbitro se da cuenta del hecho antes de
que se reanude el juego. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) No concede el gol, amonesta al jugador extra por conducta antideportiva y reanuda el
encuentro con un balón a tierra.
b) No concede el gol, amonesta al jugador extra por entrar al terreno de juego sin permiso, y
reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) No concede el gol, amonesta al jugador extra por entrar al terreno de juego sin permiso, y
reanuda el juego con un tiro libre directo.
40.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta. El capitán de un equipo...
a) no goza de una categoría especial o privilegio alguno, pero tiene cierto grado de
responsabilidad en lo concerniente a la conducta de sus compañeros.
b) no goza de una categoría especial o privilegio alguno, pero tiene cierto grado de
responsabilidad en lo concerniente a la conducta de los jugadores.
c) no goza de una categoría especial o privilegio alguno, pero tiene cierto grado de
responsabilidad en lo concerniente a la conducta de su equipo.
41.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro, y su equipo actúa con un
jugador de más, y con el balón en juego, un adversario le golpea con fuerza excesiva, el árbitro
detiene el juego, expulsa al jugador y...
a) Ordena al sustituto que abandone el terreno de juego, reanudando el partido con un tiro libre
directo en contra del sustituto.
b) Amonesta al sustituto y le ordena que abandone el terreno de juego, reanudando el partido
con un tiro libre directo o penalti en contra del jugador sustituto.
c) Amonesta al sustituto y le ordena que abandone el terreno de juego, reanudando el partido
con un tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
42.- Un jugador sustituto entra en el terreno de juego mientras el balón está en juego y juega el
balón con el pie cuando se dirigía hacia un jugador del equipo adversario, el árbitro...
a) Amonesta al jugador sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso y concede un tiro
libre indirecto, directo o penalti.
b) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva y concede un tiro libre directo o penalti.
c) Ninguna es completamente correcta.
43.- ¿Puede un jugador abandonar deliberadamente el terreno de juego para beber agua?
a) Sí, los jugadores están autorizados a beber durante las interrupciones del juego.
b) No, los jugadores están autorizados a beber durante las interrupciones del juego, pero sólo
junto a la línea de banda.
c) Los jugadores están autorizados a beber durante las interrupciones del juego, pero sólo junto
a la línea de banda frente al área técnica.
44.- Durante el descanso uno de los equipos realiza una sustitución sin comunicarla al árbitro y el
sustituto marca un gol. El árbitro se da cuenta del hecho antes de que se reanude el juego. ¿Qué
decisión debe tomar?
a) Concede el gol y amonesta al jugador por entrada indebida al terreno de juego.
b) Concede el gol y se informará de la incidencia a las autoridades competentes.
c) Anula el gol y amonesta al jugador por conducta antideportiva. Reanuda el partido con un tiro
libre directo en contra del equipo del sustituto, a ejecutarse desde el área de meta del equipo
defensor.
45.- Indique la afirmación correcta
a) Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador o miembro del cuerpo técnico es
un agente externo.
b) En relación con una interferencia de un agente externo, si el balón va a entrar en la portería y
dicha interferencia no impide que un jugador juegue el balón se concederá gol.
c) Todas son incorrectas.
46.- Si una sustitución se efectúa durante la pausa de medio tiempo...
a) El procedimiento de sustitución se debe completar antes del saque inicial del segundo tiempo.
b) El sustituto no puede entrar en el terreno de juego hasta que el jugador al que debe
reemplazar lo haya abandonado y reciba la señal de autorización del árbitro.
c) El procedimiento de sustitución se ha llevado a cabo cuando el sustituto entra en el terreno de
juego por la línea de banda.
47.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no se ajusta al procedimiento para que un jugador pueda
abandonar el terreno de juego?
a) Un jugador lesionado cruza una de las líneas que delimitan el terreno de juego para recibir
tratamiento cuando el balón está en juego.
b) Un jugador que está en posición de fuera de juego, abandona el terreno de juego para mostrar
al árbitro que no está participando en el juego.
c) Un jugador defensor abandona el terreno de juego por su línea de meta para dejar en posición
de fuera de juego a un adversario.
48.- Un equipo inicia con 8 jugadores y tras 10 minutos, aparecen 5 jugadores más. ¿Pueden estos
participar en el partido?
a) No, sólo tres hasta completar los once. En estos casos no se permiten sustitutos.
b) Sí, si las reglas de la competición lo estipulan y los nombres se han dado antes del inicio del
encuentro.
c) Sí, siempre que se avise al árbitro del encuentro y esperen la autorización para incorporarse al
juego en la siguiente interrupción del juego.
49.- Un jugador cambia su camiseta con su guardameta durante el juego sin haber informado al
árbitro. Momentos más tarde, coge el balón con sus manos. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un penalti y amonesta a ambos jugadores por conducta antideportiva.
b) Deja que el juego continúe y amonesta a ambos jugadores en la siguiente interrupción del
juego.
c) Detiene el juego, amonesta a ambos y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
50.- Un jugador ha abandonado el terreno de juego con la autorización del árbitro. ¿Por qué parte
del terreno se juego se puede reincorporar si el balón está en juego?
a) Por cualquier lugar, siempre que no interfiera en el juego.
b) Por cualquier línea de banda.
c) Por la línea de meta.
51.- Para cualquier otra infracción a la Regla 3...
a) Se amonestará a los jugadores
b) Se reanudará con tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
c) Las opciones A y B son correctas.
52.- El equipo atacante está jugando con 7 jugadores. Un jugador atacante se cae al suelo sujetando
su rodilla. Su lesión no se considera grave. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego, espera hasta que el jugador se recupere o sea sustituido y, en el caso de no
poder continuar con 7 jugadores, suspende definitivamente el partido.
b) Deja que el juego continúe y, una vez interrumpido, comprobará si dicho jugador puede
recuperarse o es sustituido. En el caso de no poder continuar con 7 jugadores, suspenderá
definitivamente el partido.
c) Detiene el juego y permite que el jugador sea atendido. Si no se puede recuperar suspenderá
definitivamente el partido.
53.- ¿En cuál de estas acciones se necesita la autorización del árbitro para abandonar el terreno de
juego?
a) Para celebrar un gol.
b) Para beber agua o recibir instrucciones.
c) Para recibir tratamiento por una lesión.
54.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro, e inmediatamente vuelve al
banquillo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al sustituto por doble amonestación. En el caso de haber detenido el juego si no pudo
aplicar ventaja, lo reanuda con un tiro libre indirecto desde el lugar en donde se produjo la
interferencia.
b) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva. En el caso de haber detenido el juego si no
pudo aplicar ventaja, lo reanuda con un balón a tierra en el lugar en donde se produjo la
interferencia.
c) Amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin su permiso. En el caso de haber
detenido el juego si no pudo aplicar ventaja, lo reanuda con un tiro libre directo o penalti
desde el lugar en donde se produjo la interferencia.
55.- Respecto a “Gol marcado mientras una persona no autorizada se halla en el terreno de juego”,
el árbitro deberá anular el gol si la persona no autorizada era agente externo que interfirió en el
juego, a menos que el gol se produzca de la manera indicada anteriormente en personas autorizadas
en el terreno de juego.
a) El juego se reanudará con un balón a tierra.
b) El juego se reanudará con tiro libre directo.
c) El juego se reanudará con un tiro libre o un balón a tierra.
56.- El juego se debe reanudar con tiro libre directo si una persona no autorizada del equipo que
marcó un gol se encontraba dentro del terreno de juego. ¿Desde dónde?
a) Desde el área de meta.
b) Desde el lugar donde se encontraba el balón cuando fue pateado a gol.
c) Desde el lugar donde se encontraba la persona no autorizada.
57.- Un sustituto se lesiona en el calentamiento anterior al comienzo del partido. Su equipo quiere
reemplazarlo por otro jugador. ¿Puede hacerlo?
a) No, nunca.
b) Sí, porque el partido no había comenzado. Se deberá informar al árbitro.
c) Sí, pero no podrá ocupar el lugar del sustituto.
58.- Un defensor y un atacante salen accidentalmente del terreno de juego, ambos se quedan
momentáneamente fuera. El árbitro...
a) deja que el juego continúe.
b) detiene el juego y reanuda con un balón a tierra.
c) detiene el juego y amonesta a ambos.
59.- ¿Es correcta la siguiente afirmación?: “Siempre que un jugador sustituido golpee con un objeto
el balón, estando éste en juego, el partido se reanuda con balón a tierra”.
a) Sí, siempre.
b) No.
c) Sí, excepto en un penalti.
60.- Un jugador se dispone a ejecutar el saque inicial para dar comienzo al partido, cuando un
compañero suyo golpea de forma violenta a otro jugador del equipo adversario. ¿Es correcto que
dicho jugador sea expulsado y su equipo juegue con 10 jugadores?
a) No, nunca.
b) Sí
c) No, el equipo puede reemplazarle con uno de los sustitutos designados. Si no tiene sustitutos
designados, entonces sí sería correcto que el equipo jugase con 10 jugadores.
61.- Antes de comenzar un partido y con los jugadores de ambos equipos en el terreno de juego, el
jugador No 8 se dirige al jugador No 3 del equipo adversario empleando lenguaje humillante. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al jugador 8, quedando su equipo con 10 jugadores.
b) Amonesta al jugador 8, que puede ser sustituido por uno de los sustitutos designados o no
según decida su equipo.
c) Expulsa al jugador 8, que puede ser reemplazado por un sustituto designado.
62.- Un jugador abandona el terreno de juego con la autorización del árbitro para ser atendido de
una lesión. Un minuto después, reingresa en el terreno de juego sin la autorización del árbitro y
juega un balón cedido por un compañero. El árbitro...
a) Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto a
ejecutarse en el lugar donde se encontraba el balón en el momento de la interrupción.
b) Deja que el juego continúe, pues su salida fue por una lesión.
c) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre directo en su contra en el lugar
donde interfirió en el juego.
63.- De las siguientes afirmaciones, ¿cuáles son condiciones necesarias para el correcto
procedimiento de una sustitución?
a) Un jugador sustituto entrará en el terreno de juego únicamente por la línea media y durante
una interrupción del juego.
b) Los jugadores sustitutos están sometidos a la autoridad y jurisdicción del árbitro, siempre que
sean llamados a participar en el partido.
c) Una sustitución queda consumada en el momento en el que el jugador sustituto entra en el
terreno de juego y juega el balón.
64.- Según el IFAB, ¿cuál es el número mínimo de jugadores en un terreno de juego para no
suspender un encuentro?
a) 6 jugadores.
b) 7 jugadores.
c) 14 jugadores.
65.- Un jugador sustituto de cada equipo está en el interior del terreno de juego cuando uno de los
equipos marca un gol, el árbitro...
a) No concede el gol, amonesta a los jugadores por conducta antideportiva y los aleja del terreno
de juego. Reanuda el partido con un tiro libre indirecto en el lugar donde se jugó por última
vez el balón antes de entrar en la meta.
b) No concede el gol, amonesta a los jugadores por conducta antideportiva y los aleja del
terreno de juego. Reanuda el partido con un balón a tierra en el área de meta.
c) No concede el gol, amonesta a los jugadores por entrar en el terreno de juego sin su permiso y
los aleja del terreno de juego. Reanuda el partido con un balón a tierra en el área de meta.

FIN