1.- ¿Tienen que ser los balones obligatoriamente de cuero?
a) Sí.
b) No, los balones serán de materiales adecuados.
c) No, los balones serán de cuero o de otros materiales adecuados.
d) No, los balones serán de un material aprobado.
2.- Si un balón explota o se deteriora cuando no está en juego, ¿Cómo se reanuda el partido?:
a) El partido se reanuda con un balón a tierra a ejecutarse en el lugar por donde explotó o se
dañó el balón.
b) El partido se reanuda con un balón a tierra o un penalti
c) El partido se reanuda conforme a la decisión tomada anteriormente.
d) El partido se reanuda siempre con balón a tierra donde se encontraba el balón cuando el
juego fue interrumpido
3.- ¿Puede ser reemplazado el balón, una vez comenzado el partido?
a) No sin permiso del árbitro.
b) Sí, siempre que lo soliciten ambos capitanes.
c) Sí.
d) No, el partido debe comenzar y finalizar con el mismo balón.
4.- Si el balón explota o se deteriora durante el partido en un momento en que está en juego, el
partido se reanuda...
a) Conforme a la decisión anterior.
b) Con un balón a tierra en el lugar donde se hallaba el balón cuando el juego fue interrumpido.
c) Con un balón a tierra o un penalti
d) Con un balón a tierra o saque inicial
5.- El peso de los balones no debe ser inferior ni superior a...
a) 410 – 450 g antes del partido.
b) 400 – 450 g al comienzo del partido.
c) 410 – 450 g al comienzo del partido.
d) 420 – 450 g antes del comienzo del partido.
6.- ¿Quién es la persona responsable para autorizar el cambio de balón durante el partido?
a) El cuarto árbitro a petición del árbitro.
b) El árbitro.
c) Cualquier miembro del equipo arbitral excepto el árbitro asistente de reserva.
d) El árbitro o el cuarto árbitro
7.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones referentes a los balones no es correcta:
a) Deben ser esféricos.
b) Tendrán una circunferencia entre 70 y 68 cm.
c) Tendrán un peso entre 450 y 410 g antes del comienzo del partido.
d) Estarán fabricados de materiales adecuados.
8.- ¿Quién decide antes del comienzo de un partido, con qué balón se ha de disputar el mismo?
a) Depende del reglamento de la competición
b) Se decide por mutuo acuerdo entre el árbitro y ambos equipos
c) El organizador de la competición.
d) El árbitro.
9.- Durante el partido, y estando el balón en juego, el balón se desinfla en el área de meta. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Deja continuar el juego hasta que el balón esté fuera de juego y lo reemplaza por otro balón
que cumpla con lo estipulado en la Regla 2.
b) Detiene el partido y lo reanuda por medio de un balón a tierra a ejecutarse desde la parte de
la línea del área de meta paralela a la línea de meta, en el lugar más cercano donde se
encontraba el balón cuando se detuvo el juego.
c) Detiene el juego y lo reanuda con un balón de reserva a tierra a ejecutarse desde la parte de
la línea del área de meta paralela a la línea de meta, en el lugar más cercano donde se
encontraba el balón cuando se detuvo el juego
d) Ninguna respuesta es correcta.
10.- ¿Pueden los capitanes durante el transcurso del juego proponer al árbitro el cambio de balón?
a) No.
b) Sí, y el árbitro está obligado a comprobarlo y cambiarlo.
c) Sí, pero será potestad del árbitro atender a su petición o no.
d) No, los jugadores no están autorizados a pedir al árbitro cambiar el balón.
11.- ¿Existe en las Reglas de Juego una regulación sobre el color de los balones?
a) Blanco y rojo.
b) Los autorizados por la federación nacional de fútbol correspondiente.
c) El árbitro decide la idoneidad de los balones de los partidos.
d) Cualquier color diferente del verde, que lo distinga del terreno de juego.
12.- ¿Pueden colocarse balones alrededor del terreno de juego para su utilización durante el partido?
a) Sí, siempre que cumplan con los requisitos estipulados en la Regla 2 y su empleo esté bajo
el control de los recogepelotas.
b) Sí, siempre que cumplan con los requisitos estipulados en la Regla 2 y su empleo esté bajo
el control del árbitro.
c) Sí, aunque el suministro de los mismos depende del cuarto árbitro
d) No, ya que su control y distribución depende del cuarto árbitro.
13.- Si el balón explota después de ejecutarse un penalti sin haber tocado a otro jugador,
guardameta, cuerpo extraño, etc., ¿Cómo se reanuda el juego?
a) Repetición del penalti.
b) Balón a tierra donde se encontraba el balón.
c) Balón a tierra en el lugar donde explotó el balón.
d) Balón a tierra o repetición del penalti.
14.- Durante el desarrollo del juego, otro balón cae en el campo. ¿Debe el árbitro detener el juego?
a) No, lo detiene sólo si el segundo balón interfiere en el juego.
b) Sí, lo detiene inmediatamente.
c) No, lo detiene sólo si el segundo balón interfiere en el juego o concede gol en caso de que
balón del partido vaya a entrar en la portería y la interferencia no impida que un defensor
juegue el balón, siempre que el balón termine dentro de dicha meta, y no de la del
adversario.
d) No, lo detiene sólo si el segundo balón interfiere en el juego o concede gol en caso de que
balón del partido vaya a entrar en la portería y la interferencia no impida que un defensor
juegue el balón
15.- Si se mide al nivel del mar, la presión de los balones debe ser entre:
a) 0,6 – 1,1 atmósferas (600 - 1100g / cm2
).
b) 0,5 – 1,1 atmósferas (500 - 1000g / cm3
).
c) 0,6 – 1,1 atmósferas (600 - 1100 g / cm3
).
d) 0,7 – 1,2 atmósferas (800 - 1300g / cm2
).
16.- Después de 15 minutos de partido, se observa que el balón pesa menos de 430 g. ¿Debe el
árbitro cambiarlo?
a) Sí, siempre
b) Queda a su criterio.
c) No.
d) Sí, siempre que lo soliciten ambos capitanes
17.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) El balón será esférico, circunferencia de 67 cm antes del comienzo del partido, peso de 445
g y presión equivalente a 0,6 – 1,1 atmósferas.
b) El balón será esférico, diámetro de 69 cm, peso de 450 g al comienzo del partido, y presión
equivalente a 0,7 – 1,1 atmósferas al nivel del mar.
c) El balón será esférico, peso 450 g al comienzo del partido, y una presión equivalente a 0,6 –
1,1 atmósferas al nivel del mar.
d) El balón será esférico, circunferencia de 69 cm, peso de 455 g y presión equivalente a 0,6 –
1,1 atmósferas al nivel del mar.
18.- ¿Qué denominación tiene que tener un balón para partidos de competiciones de la FIFA?
a) “International Matchball Standard”, pero sólo hasta junio de 2017
b) “Board Approved”, pero sólo hasta julio de 2017
c) “FIFA Inspected”, pero sólo hasta julio de 2017
d) Todas las respuestas son correctas.
19.- En partidos de competición de la FIFA el balón debe tener un logotipo. ¿Cuál es el correcto?
a) “International Standard Matchball”.
b) “FIFA Inspected”.
c) “FIFA Quality PRO”.
d) Dos de los anteriores son correctos.
20.- ¿Cuál de los siguientes no está permitido a partir de julio de 2017?
a) FIFA APPROVED
b) FIFA QUALITY
c) FIFA QUALITY PRO
d) INTERNATIONAL MATCH STANDARD
FIN