1.- Al reanudarse el juego con un balón a tierra, el balón sale directamente por la línea de banda o la
línea de meta, tras haber tocado el suelo y sin haber sido jugado o tocado por un jugador. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Reanuda el juego con un nuevo balón a tierra, ejecutándose en el mismo lugar que el
anterior.
b) Reanuda el juego con un nuevo balón a tierra, ejecutándose la línea de demarcación más
cercana a donde salió.
c) Concede un saque de banda, meta o esquina.
2.- Si se patea un balón que se ha dejado caer a tierra y entra en la portería...
a) sin ser tocado como mínimo en dos ocasiones, se reanudará con saque de meta o esquina.
b) sin tocar como mínimo a dos jugadores, se repetirá el balón a tierra.
c) sin tocar como mínimo a dos jugadores, se reanudará con saque de meta o esquina.
3.- Se ejecuta un balón a tierra y, un jugador comete una infracción antes de que el balón haya
tocado el suelo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Amonesta al jugador infractor y repite el balón a tierra.
b) Amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria alguna, en función de la infracción
cometida y repite el balón a tierra.
c) Amonesta o expulsa al jugador infractor, en función de la gravedad de la infracción y
concede un tiro libre directo o indirecto.
4.- ¿Se puede repetir el saque inicial si el ejecutor del mismo toca el balón por segunda vez antes de
que sea jugado por otro jugador?
a) No, siempre y cuando el procedimiento del saque de salida se haya efectuado correctamente.
b) Sí, siempre y cuando el balón se mueva hacia delante.
c) No, porque la Regla 8 no indica que el tocar dos veces seguidas el balón en el saque de
salida sea una infracción.
5.- ¿Cómo deben colocarse los jugadores de ambos equipos en un saque inicial?
a) El equipo que efectúa el saque puede estar en cualquier lugar de su propia mitad del terreno
de juego, pero sin ocupar nunca parte del terreno de juego adversario pudiendo estar incluso
en su mitad del círculo, y el otro equipo en su propia mitad del terreno de juego y fuera de
su semicírculo.
b) Sólo puede ocupar el círculo central los jugadores que van a efectuar el saque y el resto de
jugadores de ambos equipos en su mitad del terreno de juego pero sin introducirse en el
semicírculo que les corresponde.
c) Ninguna es correcta
6.- Si el balón explota o se daña en el interior del área de meta, ¿dónde debe dar el árbitro el balón a
tierra?
a) En cualquier lugar de dicha área.
b) En la línea del área de meta paralela en la línea de meta, en el punto más cercano al lugar
donde se encontraba el balón cuando detuvo el juego.
c) En el lugar en el que se produjo la incidencia.
7.- Cuando se reanuda el juego con un balón a tierra, ¿cuál de las siguientes respuestas es correcta?
a) El árbitro deja caer el balón en un lugar distinto a donde se hallaba cuando fue interrumpido
el juego.
b) El árbitro lanza el balón al aire en el lugar en donde se hallaba cuando fue interrumpido el
juego.
c) El árbitro deja caer el balón en el lugar en donde se hallaba cuando fue interrumpido el
juego.
8.- ¿Se puede conseguir un gol directamente en la meta contraria de un saque inicial correctamente
ejecutado sin que lo toque ningún otro jugador y sin haberse cometido falta o infracción de las
Reglas de Juego por parte del equipo anotador?
a) No siempre.
b) No, el balón debe ser jugado o tocado por otro jugador antes de entrar a gol.
c) Sí.
9.- ¿En cuál de los siguientes casos no es correcto reanudar siempre el juego con un balón a tierra?
a) Cuando, estando el balón en juego, hay otro balón en el campo que interfiere en el juego, excepto si el balón entra en la portería y la interferencia no impide que un defensor juegue
el balón, a menos que entre en la portería adversaria.
b) Cuando el árbitro detiene el juego por lesión de un jugador.
c) Cuando el juego es detenido por cualquier incidente no indicado en las Reglas de Juego.
10.- ¿Es obligatorio realizar un saque inicial tras la consecución de un gol válido?
a) Sí, después de un gol marcado, al comienzo de cada tiempo de un partido y del tiempo
suplementario.
b) Sí, a menos que haya finalizado el primer período.
c) La Regla indica que tras un gol valido el equipo adversario reanudará mediante saque
inicial, pero no es necesario.
11.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es condición necesaria para efectuar un saque inicial
correctamente?
a) Todos los jugadores deberán encontrarse en su propia mitad del terreno de juego, pudiendo
el ejecutor estar en la parte del terreno de juego del adversario.
b) El árbitro dará la señal, estando el balón en juego en el momento en que es pateado y se
mueva con claridad.
c) Ambas son correctas.
12.- En caso de tener que jugarse tiempo suplementario en un partido, ¿será necesario realizar de
nuevo el sorteo para decidir el equipo que ejecutará el saque inicial y la dirección en la que atacará?
a) Sí.
b) No, El equipo que ejecutó el saque de salida en el primer tiempo será quien lo ejecute en el
primer tiempo del tiempo suplementario.
c) No, nunca.
13.- Cuando el árbitro deja caer un balón a tierra, un jugador toca el balón con la mano de forma
deliberada antes de que haya tocado el suelo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un tiro libre directo contra el equipo infractor y amonestación.
b) Repite el balón a tierra.
c) Amonesta al jugador si considera que es una conducta antideportiva y repite el balón a
tierra.
14.- ¿Cuándo está en juego el balón en un saque inicial?
a) Cuando después de dada la señal por el árbitro, es jugado por un jugador.
b) Cuando después de dada la señal por el árbitro, es puesto en movimiento por el equipo a
quien favoreció el saque.
c) Cuando, después de dada la señal por el árbitro, sea jugado con el pie y se mueve con
claridad.
15.- ¿Qué distancia debe existir entre los jugadores de equipos contrarios que disputan un balón a
tierra?
a) No existe distancia.
b) Aproximadamente medio metro a ambos lados del árbitro, quien va a poner en juego el
balón.
c) Las Reglas de Juego no indican distancia determinada, pero sí que deben participar el
mismo número de jugadores por parte de ambos equipos.
16.- Si en el momento en que el árbitro da la señal para un saque inicial al comienzo del partido, el
jugador ejecutor comete cualquier infracción antes de que el balón esté en juego, ¿qué decisión
toma el árbitro?
a) Concede el saque inicial al equipo adversario. El otro equipo puede hacer el saque de salida
en el segundo tiempo.
b) Si es necesario toma medidas disciplinarias y manda repetir el saque inicial.
c) No toma medidas disciplinarias y manda repetir el saque inicial tantas veces como sea
necesario.
17.- Un jugador, no el guardameta, que ejecuta correctamente un saque inicial toca el balón con la
mano deliberadamente antes de que cualquier otro jugador tocase o jugase el balón. ¿Qué decisión
toma el árbitro?
a) Concede un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
b) Concede un tiro libre directo a favor del equipo adversario, a ejecutarse en el lugar donde se
cometió la infracción.
c) Ordena la repetición del saque de salida.
18.- En un saque inicial, dos de los jugadores adversarios se encuentran a menos de 9,15 m del
balón. El árbitro da la orden para que se ejecute el saque inicial y uno de esos jugadores juega el
balón. El árbitro...
a) amonesta al jugador por conducta antideportiva y ordena la repetición del saque de salida.
b) amonesta al jugador por no guardar la distancia en un saque de salida y ordena la repetición
del saque de salida.
c) ordena la repetición del saque de salida.
19.- ¿Quién hace el saque inicial en el primer tiempo del tiempo suplementario?
a) El equipo que gane el sorteo.
b) Lo decide el equipo que gane el sorteo.
c) El equipo que no gane el sorteo.
20.- Un jugador ejecuta un saque inicial y como consecuencia del fuerte viento, el balón entra en su
propia meta sin haber sido tocado por otro jugador. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un saque de esquina a favor del equipo adversario o repetición del saque inicial.
b) Ordena la repetición del saque inicial.
c) Concede un saque de esquina a favor del equipo adversario.
21.- ¿Cuántos jugadores de cada equipo pueden participar en un balón a tierra?
a) Al menos dos, uno por cada equipo.
b) Un número igual por equipo.
c) No hay límite de jugadores que puedan disputar un balón a tierra.
22.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) Un balón a tierra concedido al equipo defensor en su área de meta puede ser ejecutado desde
cualquier parte de dicha área.
b) Un tiro libre indirecto concedido al equipo defensor en el área de meta será ejecutado desde
la línea del área de meta paralela a la línea de meta, en el lugar más cercano a donde ocurrió
la infracción.
c) Un tiro libre directo concedido al equipo defensor en el área de meta será ejecutado desde
cualquier parte de dicha área.
23.- Un jugador ejecuta el saque inicial al comienzo del partido. Al inicio del segundo tiempo, ese
mismo equipo ejecuta de nuevo el saque; el árbitro se da cuenta de tal circunstancia pasado un
minuto. ¿Qué decisión debe tomar?
a) Detiene el partido, amonesta al jugador que ejecutó el saque y da un balón a tierra donde se
encontraba el balón en el momento de detener el partido.
b) Deja que el juego continúe. Una vez finalizado el partido, reflejará tal circunstancia en el
informe del partido.
c) Detiene el partido y ordena repetir el saque inicial por parte del otro equipo. Comienza a
cronometrar de nuevo.
24.- Antes de efectuarse el saque inicial al comienzo de un partido, un jugador golpea de forma
temeraria a un adversario, ¿qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsará al jugador y no podrá ser sustituido, por lo que el equipo jugará con 10 jugadores.
b) Amonestará al jugador y lo hace constar en el informe, aunque la amonestación no cuente
para el partido.
c) Amonestará al jugador y ésta amonestación sí cuenta para el partido.
25.- Un balón que se ha dejado caer a tierra es pateado por un jugador y entra directamente en una
meta sin que se produzca falta ni infracción de las Reglas de Juego del equipo anotador. ¿Qué
decisión debe tomar el árbitro?
a) Se concederá un saque de esquina.
b) Se concederá un saque de meta o esquina.
c) Se repetirá el balón a tierra.
26.- Un balón que se ha dejado caer a tierra es pateado y tras tocar en dos jugadores, entra
directamente en una meta sin que haya existido falta o infracción de las Reglas de Juego por parte
del equipo que lo consigue. ¿Qué decisión debe tomar el árbitro?
a) Se concederá un saque de esquina o meta.
b) Se concederá el gol.
c) Se repetirá el balón a tierra.

FIN