1.- Si un jugador toca el balón con el brazo dentro de su área de penalti, el árbitro...
a) Deja que el juego continúe.
b) Sanciona a su equipo con un penalti.
c) Sanciona a su equipo con un penalti o deja que el juego continúe.
2.- Si un jugador dentro del terreno de juego enciende un cigarro con el balón en juego, el árbitro...
a) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un balón a tierra.
c) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
3.- ¿Cuál de los siguientes requisitos es básico para sancionar una falta?
a) Que el balón esté en juego.
b) Que se produzca dentro del terreno de juego.
c) Ambas son correctas
4.- ¿Es una infracción si un guardameta toca el balón con las manos después de que un compañero
se lo haya cedido con la pierna?
a) Sí, siempre.
b) No.
c) Sí, pero sólo si lo coge con las manos.
5.- Una entrada en la disputa del balón que pone en peligro la integridad física de un adversario,
debe ser sancionada como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Juego peligroso.
6.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador simula ser objeto de falta, en el terreno de juego, con
finalidad de engañarle?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva sólo si la simulación se produjo dentro del área de
penalti del adversario y reanuda con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
donde se cometió la infracción.
c) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
7.- ¿Puede permanecer en el área técnica un jugador que ha sido expulsado?
a) No, nunca.
b) Sí, si está previamente identificado.
c) No, salvo que el reglamento de la competición estipule otro procedimiento.
8.- Si un jugador hace una entrada a un contrario para ganar la posesión del balón, utilizando una
fuerza excesiva, el árbitro...
a) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
b) Le amonesta y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
c) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
9.- Un tiro libre indirecto se concede al equipo adversario si un jugador comete una de las siguientes
infracciones.
a) Jugar de forma peligrosa.
b) Tocar el balón deliberadamente con las manos, excepto el guardameta en su propia área de
penalti.
c) Escupir a un adversario.
10.- ¿Qué decisión toma el árbitro si antes de que el balón esté en juego en un tiro libre, un jugador
dentro de su área de penalti golpea a otro con fuerza excesiva?
a) Expulsa al infractor por juego brusco grave y reanuda el juego con tiro libre.
b) Expulsa al infractor por conducta violenta y sanciona a su equipo con un penalti.
c) Expulsa al infractor por conducta violenta y reanuda el juego con tiro libre.
11.- ¿Qué sanción disciplinaria tiene el jugador que, dentro de su área de penalti, comete una
zancadilla imprudente a un adversario en la disputa del balón, impidiendo con ello una oportunidad
manifiesta de gol?
a) Expulsión.
b) Amonestación.
c) Ambas pueden ser correctas.
12.- Un guardameta en su propia área de penalti comete una infracción y se sanciona a su equipo
con un tiro libre indirecto si...
a) Toca el balón con las manos después de que un jugador de su equipo lo haya tocado con el
pie.
b) Toca el balón con las manos después de lanzarlo, y sin que otro jugador lo haya tocado.
c) Ambas son correctas
13.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador, que ha pedido permiso para abandonar el terreno
de juego, golpea a un jugador adversario con fuerza excesiva antes de abandonarlo de camino a la
línea de banda y estando a dos metros de ésta?
a) Le expulsa y reanuda con un balón a tierra.
b) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Le expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti.
14.- ¿Puede el árbitro mostrar la tarjeta amarilla o roja a un jugador en el vestuario?
a) Sí, siempre.
b) No.
c) Sí, e informará a los oficiales de su equipo.
15.- Dos jugadores adversarios salen accidentalmente del terreno de juego por la acción del juego y
de forma momentánea. En ese momento, uno de ellos golpea en la cara al otro con fuerza excesiva
cuando el balón estaba en juego. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con tiro libre indirecto donde se
encontraba el balón.
b) Expulsa al jugador infractor y reanuda el juego con un balón a tierra.
c) Expulsa al jugador infractor y sanciona a su equipo con un tiro libre directo sobre la línea de
demarcación más cercana o con un penalti.
16.- Si un jugador recrimina verbalmente o de forma gestual una decisión arbitral, con el balón en
juego, el árbitro...
a) Le expulsa por emplear lenguaje humillante.
b) Le amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a
ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infracción, salvo aplicación de ventaja.
c) Le amonesta por desaprobar con palabras o acciones, y sanciona a su equipo con un tiro libre
indirecto a ejecutarse desde el lugar en el que se produjo la infracción, salvo aplicación de
ventaja.
17.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un jugador le golpea estando el balón en juego?
a) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se hallaba el balón.
b) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
c) Le expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde se cometió la
infracción.
18.- ¿Qué decisión toma el árbitro con un jugador defensor, si al dejar caer un balón a tierra en el
interior del área de penalti, golpea con fuerza excesiva a un adversario antes de que el balón haya
tocado el suelo?
a) Le expulsa por juego brusco grave y reanuda el juego con el mismo balón a tierra.
b) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Le expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con el mismo balón a tierra.
19.- Si un jugador está echado intencionadamente encima del balón durante un tiempo irrazonable,
el árbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o
penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto.
20.- Indique la afirmación incorrecta:
a) Si el balón estuviera en juego y un jugador cometiera una infracción dentro del terreno de
juego contra un adversario, se reanudará con tiro libre o penalti.
b) Si el balón estuviera en juego y un jugador cometiera una infracción dentro del terreno de
juego contra un compañero, sustituto, sustituido, miembro del cuerpo técnico o miembro del
equipo arbitral, se reanudará con tiro libre directo o penalti.
c) Si el balón estuviera en juego y un jugador cometiera una infracción dentro del terreno de
juego contra un expulsado, se reanudará con balón a tierra.
21.- Una situación que implique malograr una oportunidad manifiesta de gol es sancionable con:
a) Expulsión o amonestación.
b) Expulsión, amonestación o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsión o ninguna medida disciplinaria.
22.- ¿Cuál de las siguientes infracciones es sancionada con un tiro libre directo?
a) Dar una patada a un adversario o intentarlo.
b) Realizar una entrada a un adversario o disputarle el balón.
c) Todas son correctas.
23.- Para determinar que una infracción sea o no considerada una oportunidad manifiesta de gol, se
debe tener en cuenta...
a) Dirección del juego, probabilidad de mantener o controlar el balón, ambiente del partido y
posición y número de defensores.
b) Dirección del juego, probabilidad de mantener o controlar el balón, ambiente del partido y
distancia entre el lugar donde se cometió la infracción y la portería.
c) Dirección del juego, probabilidad de mantener o controlar el balón, posición y número de
defensores y distancia entre el lugar donde se cometió la infracción y la portería.
24.- ¿Está permitido que un jugador adversario cabecee el balón si el guardameta lo sostiene en la
palma de su mano y se lo quite?
a) Sí, ya que no está en posesión del balón.
b) No, nunca.
c) No, pero podrá hacerlo mientras que el guardameta lo bota o lo lanza al aire.
25.- Mientras un guardameta está intentando sacar el balón con las manos, un adversario lo
intercepta impidiendo un ataque prometedor. ¿Está permitido?
a) Sí, el hecho de impedir que el guardameta saque el balón con las manos no constituye una
infracción.
b) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el balón con sus manos constituye una
infracción, debiéndose reanudar con tiro libre indirecto y amonestando al jugador por conducta
antideportiva.
c) No, el hecho de impedir que el guardameta saque el balón con sus manos constituye una
infracción, debiéndose reanudar con tiro libre indirecto.
26.- Si un jugador defensor sujeta a un atacante fuera de su área de penalti pero continúa
sujetándole cuando entra en esta, el árbitro...
a) Sanciona a su equipo con un penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo.
c) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
27.- ¿Qué decisión toma el árbitro si dos jugadores del mismo equipo cometen entre sí actos de
conducta antideportiva o violenta en el terreno de juego, estando el balón en juego?
a) Los amonesta o expulsa y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto a ejecutarse desde
el lugar donde se cometió la infracción.
b) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se hallaba el balón cuando el juego fue detenido.
c) Los amonesta o expulsa, y sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti desde
donde se cometió la infracción.
28.- ¿Cuándo está el balón en juego si el guardameta tiene el balón controlado en sus manos?
a) Cuando lo patea.
b) Cuando lo lanza al aire.
c) Está en juego en todo momento.
29.- Para sortear a un adversario, un atacante sale voluntariamente del terreno de juego, y al pasar
junto al banquillo contrario, insulta al médico, el árbitro...
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón.
b) Lo expulsa y reanuda con un balón a tierra.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto desde la línea de demarcación más cercana.
30.- ¿Qué condición es necesaria para que un jugador sea sancionado por juego peligroso?
a) Que al intentar jugar el balón, suponga un peligro de lesión para el adversario (incluido al
propio jugador).
b) Que al intentar jugar el balón, suponga un peligro de lesión para cualquier persona (incluido
al propio jugador).
c) Que al intentar jugar el balón, suponga un peligro de lesión para el adversario (excluyendo al
propio jugador).
31.- Un jugador intenta dar una patada con fuerza excesiva a un adversario sin estar el balón en
juego, se sanciona como...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta antideportiva, sancionando al jugador con tarjeta amarilla, pues la acción no se ha
llegado a cometer, de haberse completado si sería expulsión.
c) Conducta violenta.
32.- ¿Obstaculizar el avance de un adversario puede ser sancionado con un tiro libre directo?
a) No, nunca.
b) Sí, siempre que se emplee contacto físico.
c) Sí, siempre.
33.- ¿Cuándo se considera que el guardameta tiene posesión del balón?
a) Cuando lo juega de forma deliberada con la mano o el brazo: llevándolo, despejándolo o
agarrándolo.
b) Cuando sujeta el balón con una o ambas manos.
c) Ambas respuestas son correctas.
34.- Un sustituto entra en el terreno de juego y toca el balón con la mano de forma deliberada,
impidiendo un ataque prometedor del equipo adversario. El árbitro...
a) Lo expulsa por doble amonestación y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa o amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
35.- Con el balón en juego, un jugador lanza una bota a una persona sentada en el área técnica, el
árbitro...
a) Lo expulsa por juego brusco o grave y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se
hallaba el balón en el momento de la interrupción.
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo en la línea de
demarcación más cercana o con penalti.
c) Ninguna es correcta.
36.- Con el balón en juego, un jugador sustituto lanza una bota desde fuera del terreno de juego
hacia dentro del mismo, impactando en un jugador adversario. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda con un balón a tierra
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde impactó
c) Lo expulsa por conducta violenta reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
37.- Un defensor en su área de penalti hace una entrada a un adversario estando el balón en juego.
El árbitro...
a) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con tiro libre directo
o penalti.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un penalti. Dado que el árbitro ha concedido penalti, la
expulsión no se podrá conceder bajo ningún concepto.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda el juego con un penalti.
38.- Si un jugador intenta engañar al árbitro fingiendo una lesión o el haber sido objeto de falta...
a) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre directo a favor
del adversario.
b) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se hallaba el balón a favor del equipo adversario.
c) Es amonestado por conducta antideportiva y el juego se reanuda con tiro libre indirecto donde
se comete la infracción a favor del equipo adversario.
39.- Una oportunidad manifiesta de gol se malogra por un jugador que da una patada a un
adversario, ¿se considera esta acción como juego brusco grave?
a) Sí, si lo hace con fuerza excesiva.
b) Sí, si lo hace en la disputa del balón.
c) Sí, siempre que sea en la disputa del balón y con fuerza excesiva.
40.- Un jugador, no el guardameta, ejecuta un saque de banda hacia un adversario, pero antes de que
el adversario toque el balón, el ejecutor lo toca deliberadamente con las manos y evita que el
adversario lo juegue.
a) Manda a reanudar el juego con un tiro libre directo siempre.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre directo o penalti.
c) Lo amonesta, expulsa o no toma medida disciplinaria y reanuda con un tiro libre directo o
penalti.
41.- ¿Puede un árbitro mostrar una tarjeta amarilla o roja a un jugador durante el descanso del
partido?
a) Sí, pero debe mostrarla antes de abandonar el terreno de juego, y entrar en los vestuarios.
b) Sí, pero sólo se muestran antes de que abandone el terreno de juego. Está autorizado para
mostrar amarillas y rojas en vestuarios.
c) Sí, pero sólo puede hacerlo en el terreno de juego o en sus inmediaciones.
42.- De las siguientes infracciones, ¿cuál debe cometerse de forma imprudente, temeraria o con
fuerza excesiva para ser sancionadas con un tiro libre directo?
a) Obstaculizar a un adversario con contacto físico.
b) Hacer una entrada a un adversario o disputarle el balón.
c) A y B son correctas.
43.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro, mientras el balón está en
juego, un contrario le golpea con fuerza excesiva, el árbitro...
a) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por conducta antideportiva y
reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
b) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra del sustituto.
c) Expulsa al jugador por conducta violenta, amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego
sin permiso y reanuda el juego con tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
44.- Con el balón en juego, el guardameta golpea con fuerza excesiva a un contrario que se
encontraba dentro de su meta, provista de redes. El árbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un balón a tierra.
45.- ¿Está permitido que un atacante cargue contra un guardameta que se encuentra en el interior de
su propia área de meta?
a) Sí, si la carga no es imprudente, temeraria o con fuerza excesiva.
b) Sí, mientras que impida su radio de acción.
c) No, no ya que al guardameta no es posible cargarle en su área de meta.
46.- En referencia a la comparación de conducta violenta y el juego brusco grave, indique la
incorrecta:
a) Una de ellas sólo se comete con el balón en juego y la otra sólo con el balón fuera de juego.
b) Una de ellas se comete únicamente contra un adversario y con el balón en disputa.
c) Una de ellas puede reanudarse sólo con libre directo o penalti.
47.- Indique la afirmación incorrecta:
a) Si un jugador muestra desaprobación será sancionado con tiro libre indirecto, siempre que el
balón esté en juego.
b) Si un jugador utiliza lenguaje ofensivo, insultante o humillante, será sancionado con tiro libre
indirecto, siempre que el balón esté en juego.
c) Si un jugador utiliza gestos u otras infracciones verbales, incluyendo escupir, sancionado con
tiro libre indirecto, siempre que el balón esté en juego.
48.- Se concede un tiro libre indirecto al equipo adversario si un guardameta toca el balón con las
manos después de que un jugador de su equipo se lo haya cedido con el pie de forma intencionada.
¿Se le debe amonestar por esta infracción?
a) Sí, si el árbitro considera que se comete un acto de conducta antideportiva.
b) Sí, siempre que impida un ataque prometedor.
c) No.
49.- Cuando el balón va a entrar en una meta, un espectador entra en el terreno de juego con la
intención de evitar el mismo, toca el balón, pero sin evitar que entre en la misma, el árbitro...
a) Concede gol si el espectador no interfiere en ningún jugador.
b) Concede el gol si el espectador no interfiere en ningún jugador defensor.
c) Detiene el juego y lo reanuda siempre con un balón a tierra.
50.- Un jugador eleva el balón con el pie y lo cede con la cabeza al guardameta, quien lo despeja
con el pie, el árbitro...
a) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar donde el jugador elevó el
balón.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y manda a reanudar el juego con un tiro libre
indirecto a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde donde el guardameta tocó el balón.
c) Deja que el juego continúe ya que el guardameta no toca el balón con las manos.
51.- Un jugador fuera de su área de penalti se quita una bota y la lanza contra el balón cuando éste
se encontraba en su área de penalti, impidiendo con ello un gol. El árbitro...
a) Lo expulsa por impedir un gol y reanuda con un penalti.
b) Lo expulsa por impedir un gol y reanuda con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario, a ejecutarse donde se encontraba el infractor.
c) Lo amonesta o expulsa y reanuda el juego con un libre indirecto o penalti a favor del equipo
adversario.
52.- Escupir a un adversario o cualquier otra persona es...
a) Juego brusco grave.
b) Conducta violenta.
c) Sancionable con expulsión por estar tipificada explícitamente en la Regla 12.
53.- El árbitro muestra una amonestación por una acción temeraria; dicha amonestación es la
segunda y el jugador es expulsado. El asistente más cercano avisa al árbitro antes de que se reanude
el juego de que el balón había salido anteriormente por la línea de meta. El árbitro...
a) Concede saque de meta o esquina y no expulsa al jugador.
b) Concede un saque de meta o esquina, mantiene la amonestación y expulsa al jugador.
c) Reanuda el juego con un tiro libre indirecto, mantiene la amonestación y expulsa al jugador.
54.- Un jugador entra en el terreno de juego varios minutos después de haber sido expulsado,
cuando su equipo tenía el balón en su poder, y golpea al guardameta contrario en el área de meta. El
árbitro...
a) Detiene y lo expulsa, reanudando con un balón a tierra por ser agente externo.
b) Detiene y lo expulsa, reanudando con un tiro libre directo o penalti donde cometió la
infracción.
c) Detiene y lo expulsa, reanudando con un tiro libre indirecto donde cometió la infracción.
55.- ¿Cuál de las siguientes infracciones no debe ser sancionada con un tiro libre directo, estando el
balón en juego?
a) Jugador comete conducta violenta sobre un compañero.
b) Jugador lanza una espinillera sobre un miembro del equipo arbitral.
c) Jugador insulta a un miembro del equipo arbitral.
56.- Un jugador juega de forma peligrosa levantando su pierna cuando un adversario intentaba
cabecear el balón y llegando a tocarle la cabeza. El árbitro...
a) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo o penalti.
b) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre indirecto.
c) Sanciona al equipo del infractor con tiro libre directo, indirecto o penalti.
57.- Un jugador atacante está en el interior de la meta adversaria y, al mismo tiempo, un compañero
introduce el balón en la misma. ¿Qué decisión adopta el árbitro si la acción del jugador distrae al
guardameta?
a) Concede el gol, ya que la acción de distraer se produjo fuera del terreno de juego.
b) Anula el gol y amonesta al jugador por salir del terreno de juego sin permiso.
c) Anula el gol y amonesta al jugador por conducta antideportiva.
58.- Un jugador que no es el guardameta, en su área de penalti, juega de forma deliberada el balón
con la mano intentando impedir que llegue a un adversario. ¿Cómo debe proceder el árbitro si no
consigue su objetivo?
a) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti.
b) Detiene el juego, lo amonesta por conducta antideportiva si considera que evita un ataque
prometedor y reanuda con un penalti, salvo que pueda aplicar ventaja.
c) Deja que el juego continúe en aplicación de ventaja.
59.- Un jugador escupe al árbitro estando el balón en juego y dentro del terreno de juego. ¿Qué
decisión toma?
a) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre directo o penalti a favor del adversario.
b) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa y reanuda con un tiro libre indirecto, directo o penalti a favor del equipo
adversario.
60.- Un espectador hace sonar un silbato, y un defensor situado en su área de penalti toca el balón
con la mano, cuando éste estaba en juego, creyendo que el juego ha sido interrumpido. El árbitro...
a) Detiene el juego y sanciona a su equipo con un penalti.
b) Detiene el juego y reanuda con un balón a tierra.
c) Detiene el juego y reanuda con un tiro libre directo o indirecto.
61.- ¿Cómo se debe reanudar el juego tras la conducta de un jugador de escupir, agredir a un árbitro,
árbitro asistente o cuarto árbitro con el balón en juego?
a) Con un tiro libre directo donde se cometió la infracción o penalti, si la infracción ocurrió
dentro del terreno de juego o en la línea de demarcación más cercana, si la acción ocurrió fuera
del terreno de juego.
b) Con un tiro libre directo donde se cometió la infracción o penalti, si la infracción ocurrió
dentro del terreno de juego o con balón a tierra, si la acción ocurrió fuera del terreno de juego.
c) Con un tiro libre indirecto si el jugador sale del terreno de juego para cometer la acción.
62.- Un jugador será sancionado con juego brusco grave si, con el balón en juego...
a) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra cualquier persona en la disputa del balón.
b) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario.
c) Emplea fuerza excesiva o brutalidad contra un adversario en la disputa del balón.
63.- Un jugador remata a gol apoyándose en los hombros de un compañero de su equipo, el
árbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
c) Reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
64.- El equipo atacante ejecuta correctamente un saque de banda sobre la meta adversaria; un
jugador defensor que no es el guardameta, da un puñetazo al balón lanzándolo por encima del
larguero, evitando así que entre en la meta, el árbitro...
a) Lo expulsa por evitar una oportunidad manifiesta de gol con la mano y reanuda con un penalti
a favor del adversario.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un penalti a favor del adversario.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva si interpreta que evita un ataque prometedor, y
reanuda con un penalti a favor del equipo adversario.
65.- Un jugador ya amonestado abandona el terreno de juego para dejar a un contrario en fuera de
juego. El árbitro aplica ventaja y en ese momento, dicho jugador entra y controla el balón. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del adversario en el lugar
donde estaba el balón en el momento de la interrupción.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y lo expulsa por recibir dos amonestaciones.
Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar donde estaba el
balón en el momento de la interrupción.
c) Lo amonesta por abandonar el terreno de juego sin permiso y lo expulsa por recibir dos
amonestaciones. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del adversario en el lugar
donde estaba balón en el momento de la interrupción.
66.- Un jugador pide permiso para abandonar el terreno de juego. Mientras se dirige fuera del
mismo, el balón viene hacia él y lo patea, el árbitro...
a) Lo amonesta por conducta antideportiva y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto
a favor del equipo adversario, desde el lugar donde cometió la infracción.
b) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un tiro libre indirecto desde donde
estaba el balón cuando el juego fue interrumpido.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva y reanuda con un saque de banda, meta o esquina.
67.- Un jugador escupe a un adversario que está situado en el círculo central, el árbitro...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del
adversario.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo a favor del equipo adversario.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario.
68.- Un jugador juega el balón y al encontrarse a un adversario en su camino, abandona el terreno
de juego para driblarle, y fuera del mismo, el adversario le sujeta para impedir su progresión. El
árbitro...
a) Amonesta al adversario por conducta antideportiva y reanuda el juego con un balón a tierra en
el lugar donde se hallaba el balón en el momento de la interrupción.
b) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si evita un ataque prometedor y reanuda el
juego con un tiro libre directo donde se encontraba el balón en el momento de la interrupción.
c) Amonesta al adversario por conducta antideportiva si evita un ataque prometedor y reanuda el
juego con un tiro libre directo sobre la línea de demarcación más cercana o penalti
69.- Durante el juego, un jugador sale del terreno de juego y golpea con fuerza excesiva a un oficial
del equipo adversario. El árbitro...
a) Lo expulsa y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del equipo adversario
en la línea de demarcación más cercana.
b) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un balón a tierra.
c) Lo expulsa y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti en la línea de
demarcación más cercana.
70.- ¿Puede un jugador adversario colocarse junto al guardameta para obstruir su visión en la
ejecución de un saque de esquina?
a) No, ya que obstaculiza los movimientos del guardameta.
b) Sí, si no se comete ninguna infracción al guardameta.
c) Sí, a menos que extienda sus brazos en alto.
71.- Un sustituto que está calentando detrás de su meta, entra en el terreno de juego e impide una
oportunidad manifiesta de gol con el pie, el árbitro...
a) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
b) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
c) Lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
72.- Se permite la "tijera o chilena" siempre que...
a) No sea peligrosa para el propio jugador.
b) No sea peligrosa para un adversario.
c) No sea peligrosa para cualquier persona.
73.- Estando el balón en juego, un sustituto entra en la superficie de juego sin autorización del
árbitro y golpea de forma temeraria a un contrario en el pecho, el árbitro...
a) Lo expulsa por doble amonestación y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde
estaba el balón en el momento de la interrupción.
b) Lo amonesta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti donde cometió la
infracción.
c) Lo expulsa por doble amonestación y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti
donde cometió la infracción.
74.- ¿Qué sanción disciplinaria se impone al jugador que malogra una oportunidad manifiesta de
gol del equipo adversario con mano, si no se aplica ventaja?
a) Amonestación o ninguna medida disciplinaria.
b) Expulsión o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsión, amonestación o ninguna medida disciplinaria.
75.- Mientras el balón está en juego, un jugador situado en su área de penalti lanza un objeto a un
adversario que está fuera de dicha área y dentro del terreno de juego, con fuerza excesiva. El
árbitro...
a) Si le golpea, lo expulsa por conducta violenta y manda reanudar el juego con un penalti.
b) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o
penalti.
c) Lo expulsa por conducta violenta y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo.
76.- Un defensor situado justo debajo del travesaño, entre los postes y sobre la línea de meta,
despeja con las manos de forma deliberada un balón que iba a gol, llegando a un jugador atacante
que acaba anotando. El árbitro...
a) Aplica ventaja validando el gol, no tomando medida disciplinaria.
b) Aplica ventaja validando el gol, amonestando al jugador por conducta antideportiva.
c) Aplica ventaja validando el gol, expulsando al jugador por malograr una oportunidad
manifiesta de gol.
77.- Un jugador sustituto está en el terreno de juego, sin intervenir, cuando el adversario marca un
gol, el árbitro...
a) Concede el gol y amonesta al sustituto por conducta antideportiva.
b) Concede el gol y no toma medida disciplinaria contra el sustituto porque aplicó la ventaja.
c) Concede el gol y amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso.
78.- El guardameta tiene el balón en sus manos y en el momento en el que lo suelta para patearlo,
un jugador adversario se lo arrebata limpiamente y marca gol, el árbitro...
a) Concede gol, ya que el delantero no comete ninguna infracción.
b) Concede un tiro libre directo a favor del guardameta y amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
c) Concede un tiro libre indirecto a favor del guardameta.
79.- Dos jugadores, uno de cada equipo, cometen dos faltas temerarias simultáneas, el árbitro...
a) Amonesta a ambos jugadores cuando el juego se detenga.
b) Detiene el juego y amonesta a ambos jugadores, reanudando con un balón a tierra.
c) Aplica ventaja y si la acción lo requiere, toma las medidas disciplinarias oportunas.
80.- Un defensor detiene el balón en su área de penalti con el pie, y en ese instante el guardameta, al
ver acercarse a un jugador contrario, bloca el balón con sus manos. El árbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva y reanuda con tiro libre indirecto.
c) Detiene el juego y reanuda con tiro libre indirecto.
81.- Un jugador en posesión del balón, que es sujetado insistentemente por un adversario, termina
lanzando el balón a un compañero que continúa el ataque, el árbitro...
a) Detiene el juego y amonesta al defensor por conducta antideportiva.
b) Deja que el juego continúe y no toma medida disciplinaria.
c) Detiene el juego y amonesta al defensor por sujetar a un adversario.
82.- Dos jugadores de distinto equipo cometen de forma simultánea una infracción, dentro de la
propia área de penalti de uno de ellos, el árbitro...
a) Señala la más grave disciplinariamente.
b) Señala la más grave técnicamente.
c) Señala la más grave en términos de sanción, reanudación, gravedad física y repercusiones
tácticas.
83.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin la autorización del árbitro y cuando va a ejecutar
un tiro libre, es golpeado con fuerza excesiva por un adversario, el árbitro...
a) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva, expulsa al adversario por conducta violenta
y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón en el momento de la
interrupción.
b) Amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso, expulsa al adversario por
conducta violenta y reanuda el juego con el tiro libre original.
c) Amonesta al sustituto por entrar el terreno de juego, expulsa al adversario por conducta
violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
84.- Un jugador en el área de penalti golpea con fuerza excesiva al árbitro, éste...
a) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con balón a tierra
b) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Lo expulsa por conducta violenta y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
85.- Un jugador que obstaculiza a un adversario mediante contacto físico con manos, brazos o
cuerpo, será sancionado con...
a) Tiro libre indirecto por obstaculizar el avance de un adversario.
b) Tiro libre directo o penalti por obstaculizar a un adversario mediante contacto físico.
c) Tiro libre directo o penalti por sujetar a un adversario.
86.- Si se comete al menos una infracción sobre la línea del área de penalti mientras el balón está en
juego, el partido se reanuda con...
a) Tiro libre indirecto, directo o penalti.
b) Penalti, tiro libre indirecto o balón a tierra.
c) Tiro libre indirecto, tiro libre directo, penalti o balón a tierra.
87.- En el lanzamiento de un penalti, el guardameta está marcando con el tacón una línea en el
centro del área, mientras que el delantero hace un montoncito de tierra sobre el punto de penalti
para colocar el balón, el árbitro...
a) Amonesta al guardameta por conducta antideportiva.
b) Amonesta al ejecutor por conducta antideportiva.
c) Ambas son correctas.
88.- El guardameta intenta sin éxito impedir un gol mediante una mano deliberada. El árbitro...
a) Concede gol y no toma medidas disciplinarias.
b) Concede gol puede amonestar al guardameta o no.
c) Concede gol y lo amonesta por conducta antideportiva.
89.- ¿Puede producirse una expulsión por un acto de juego peligroso?
a) No.
b) No, salvo que implique obvio riesgo de lesión.
c) Sí.
90.- Si el árbitro detiene el juego por producirse un juego brusco grave por parte de un jugador, lo
reanuda con...
a) Un tiro libre directo donde se cometió la infracción o penalti.
b) Un tiro libre directo donde se cometió la infracción o sobre la línea de demarcación más
cercana o bien otorga un penalti.
c) Un tiro libre directo donde se cometió la infracción o sobre la línea de demarcación más
cercana, penalti, o bien concede un balón a tierra.
91.- ¿Debe ocurrir en el terreno de juego una infracción para que sea reanudada con tiro libre?
a) Sí.
b) No.
c) Sí, pero será reanudado con tiro libre indirecto
92.- Un jugador es culpable de conducta antideportiva con el balón en juego. El árbitro detiene el
juego y lo amonesta, reanudando con...
a) Tiro libre indirecto o balón a tierra
b) Tiro libre directo, penalti o balón a tierra
c) Tiro libre, penalti o balón a tierra.
93.- Todas las infracciones relacionadas con el lanzamiento de objetos, incluso el balón, son
sancionadas disciplinariamente con...
a) Expulsión.
b) Expulsión, amonestación o ninguna medida disciplinaria.
c) Expulsión o amonestación.
94.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) Sujetar a un adversario no siempre es conducta antideportiva.
b) Tocar deliberadamente el balón con la mano evitando un pase es siempre conducta
antideportiva.
c) Impedir una ocasión manifiesta de gol se puede castigar con amonestación.
95.- ¿En cuáles de las siguientes infracciones cometidas por el equipo que lleva el balón no es
necesario que el árbitro detenga el juego?
a) Si un jugador sustituto de su equipo entra en el terreno de juego sin permiso.
b) Si un jugador expulsado de su equipo entra al terreno de juego.
c) En ambos casos no es necesario detener el juego.
96.- Un jugador ejecuta un tiro libre desde fuera de su área de penalti, y deliberadamente toca el
balón con la mano antes de que éste haya sido tocado por otro jugador, el árbitro...
a) Sanciona la infracción más grave, concediendo un tiro libre directo o penalti si la infracción
se cometió dentro de su área de penalti.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto por toca el balón dos veces seguidas.
c) Ambas pueden ser correctas.
97.- Un jugador que está fuera del terreno de juego para recibir atención médica, zancadillea a un
jugador situado dentro del terreno de juego. El árbitro...
a) Lo amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo a favor del equipo
adversario.
b) Lo expulsa o amonesta y manda reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti a favor
del equipo adversario.
c) Lo expulsa, amonesta o no toma medida disciplinaria y manda a reanudar el juego con un tiro
libre directo o penalti a favor del adversario.
98.- Un jugador que ha salido del terreno de juego para recibir atención médica, regresa a éste sin
autorización. El árbitro...
a) Deja siempre que el juego continúe, y una vez detenido, amonesta al entrar al terreno de
juego sin permiso.
b) Detiene el juego, salvo aplicación de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre o penalti.
c) Detiene el juego, salvo aplicación de ventaja, y amonesta al jugador por entrar al terreno de
juego sin permiso, reanudando con un tiro libre indirecto donde estaba el balón en el momento
de la entrada al terreno de juego.
99.- ¿Cómo puede reanudarse el juego que ha sido detenido por una conducta violenta cuando
queda tiempo por jugar?
a) Con un tiro libre o penalti.
b) Con un tiro libre directo o penalti.
c) Con un tiro libre directo, indirecto, penalti o balón a tierra.
100.- Un defensor se cuelga del larguero de su meta y despeja con la cabeza un balón evitando que
se entre en la misma, el árbitro...
a) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un penalti.
b) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
c) Amonesta al jugador y reanuda con un tiro libre indirecto.
101.- El árbitro asistente observa la conducta violenta de un jugador y la señala, el árbitro no ve la
señal del asistente y el equipo de este jugador marca un gol, en ese momento ve la señal del
asistente, el árbitro...
a) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo o penalti
a favor del adversario.
b) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre o penalti a
favor del adversario.
c) Anula el gol, expulsa al jugador y manda a reanudar el juego con un tiro libre directo,
indirecto, penalti o balón a tierra.

FIN