1.- El árbitro ordena que se repita el lanzamiento de un penalti porque el guardameta se adelantó de
su línea de meta. ¿Puede otro jugador lanzar este segundo penalti?
a) Sí, pero si se identifica previamente. El guardameta podrá ser amonestado.
b) Sí; se amonestará al guardameta y el ejecutor deberá identificarse claramente.
c) No, a menos que esté lesionado.
2.- El árbitro ha dado la señal para el lanzamiento de un penalti y antes de que el balón esté en juego
un jugador de cada equipo se sitúan a menos de 9,15 m del balón. La jugada finaliza en gol. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Deja continuar el juego y amonesta a ambos jugadores cuando el balón esté fuera de juego.
b) Amonesta a ambos jugadores y ordena repetir el tiro.
c) Ordena repetir el tiro.
3.- Si un jugador que va a ejecutar un penalti lo pasa hacia atrás a un compañero, quien lanza el
balón a gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) No concede el gol y manda repetir el penalti.
b) No concede el gol y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto en contra del equipo
ejecutor a lanzarse desde el punto de penalti.
c) No concede el gol y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto en contra del equipo
ejecutor a lanzarse desde donde el compañero entró al área de penalti.
4.- Un jugador ejecuta un penalti antes de que el árbitro de la señal. ¿Se repetirá siempre el penalti?
a) No, en ningún caso.
b) Dependerá de si el árbitro puede aplicar ventaja o no.
c) Sí, en todos los casos.
5.- ¿Puede el árbitro sancionar un penalti por una falta cometida por un defensor en su área de
penalti estando el balón fuera de ella?
a) Sí, si el jugador objeto de la falta está dentro de dicha área y el balón está en juego.
b) Sí, siempre que la falta cometida sea una de las 11 sancionadas con penalti, el jugador objeto
de la misma esté dentro de dicha área, independientemente de si el balón está en juego.
c) Sí, pero sólo si el jugador objeto de la misma está dentro del área de meta y el balón está en
juego.
6.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta en un penalti?
a) El balón se coloca inmóvil en el punto de penalti.
b) El ejecutor del penalti patea el balón hacia delante, pudiendo hacerlo con el tacón.
c) El ejecutor del tiro no puede volver a jugar el balón hasta que el mismo no haya tocado uno
o ambos postes, o el travesaño o el guardameta o cualquier combinación entre todos ellos.
7.- El árbitro sanciona un penalti, el ejecutor coloca el balón rápidamente en el punto de penalti y
sin la autorización del árbitro lanza a meta y consigue gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Ordena la repetición del penalti.
b) Ordena la repetición del penalti y amonesta al ejecutor.
c) Ninguna respuesta es completamente correcta.
8.- ¿Está permitido que un jugador, al ejecutar un penalti, lance el balón hacia adelante para que
pueda ser rematado por un compañero a gol?
a) Sí, siempre que su compañero esté situado detrás del ejecutor.
b) Sí, siempre que se hayan observado los procedimientos del penalti.
c) No, el tiro de penalti debe ser lanzado directamente hacia la meta.
9.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) Si se concede tiempo adicional para ejecutar un penalti y durante el lanzamiento del mismo
el balón se para antes de entrar en la meta, se considera que el penalti se ha completado.
b) Existen dos casos de amonestación que puede cometer el ejecutor de un penalti o un
compañero, independientemente de que se anote gol o no.
c) En los lanzamientos de tiros desde el punto de penalti para determinar el ganador de un
partido, todos los jugadores titulares y suplentes deberán permanecer en el interior del
círculo central, a excepción del jugador que lanza el penalti y los dos guardametas.
10.- Después de que el árbitro da la señal para la ejecución de un penalti, un compañero del jugador
identificado como ejecutor del tiro se adelanta y lanza el penalti. Al mismo tiempo un defensor, no
el guardameta, se coloca a menos de 9,15 m del balón. El árbitro...
a) detiene el juego y lo manda reanudar con un tiro libre indirecto en contra del equipo que
ejecutó el penalti desde el punto de penalti. Amonesta al ejecutor por conducta
antideportiva.
b) amonesta al ejecutor por conducta antideportiva y ordena repetir el penalti.
c) amonesta a ambos jugadores y manda repetir el penalti.
11.- Se prolonga un partido para que pueda lanzarse un penalti, el ejecutor patea el balón hacia
delante y el guardameta se adelanta antes de que estuviese en juego. El balón se desplaza 20 cm y se
para en un charco. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Ordena repetir el penalti.
b) Da por finalizado el partido.
c) Amonesta al guardameta y ordena repetir el penalti.
12.- ¿Qué puede suceder en un penalti para que el árbitro sancione al equipo ejecutor con un tiro
libre indirecto ante la entrada de un compañero en el área de penalti antes de que el balón esté en
juego?
a) Que el balón rebote en el guardameta, travesaño o poste de la meta y permanezca en juego.
b) Que el balón rebote en el guardameta, travesaño o poste de la meta y sea jugado por un
adversario.
c) Ambas son correctas.
13.- ¿Debe amonestar el árbitro a un jugador que abandona deliberadamente el terreno de juego, en
el momento en el que se va a ejecutar un penalti?
a) Sí, por cualquier motivo.
b) Sí, excepto si es por lesión.
c) No, nunca.
14.- El árbitro da la señal de ejecutar un penalti, y antes de que el balón esté en juego, un
compañero del ejecutor del tiro penetra en el área de penalti. El árbitro permite que continúe el
juego y...
a) si el balón no entra en la meta, el árbitro interrumpe el juego y manda reanudar el juego con
un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor, a ejecutarse desde el lugar por donde
entró en el área de penalti.
b) si el balón rebota en el guardameta, el travesaño o en un poste de la meta y es tocado por
este jugador, el árbitro interrumpe el juego, amonesta al jugador y manda reanudar el juego
con un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor en el punto de penalti
c) si el balón rebota en el guardameta, el travesaño o en un poste de la meta y es tocado por un
jugador distinto al ejecutor del tiro, el árbitro interrumpe el juego y lo manda reanudar con
un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor en el punto de penalti
15.- Durante la ejecución de un penalti, jugadores de ambos equipos entran en el área de penalti
antes de que el balón esté en juego. El penalti se ejecuta y termina en gol. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) Amonesta a los jugadores y reanuda con balón a tierra.
b) Amonesta a los jugadores y manda repetir el penalti.
c) Manda repetir el penalti.
16.- En el lanzamiento de un penalti, una vez que el balón está en juego, el balón recibe el impacto
de un bote de refresco antes de que haya sido tocado por el guardameta o haya golpeado en los
postes o el larguero. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Ordena repetir el penalti en todos los casos.
b) Ordena repetir el penalti o concede gol.
c) Ordena repetir el penalti o da un balón a tierra.
17.- “Un jugador que ejecuta un penalti hace fintas antes de patear el balón”. ¿Se permite esto?
a) Sí, en cualquier momento.
b) No, nunca. El jugador será amonestado por realizar fintas en la ejecución del penalti.
c) Sí, durante la carrera.
18.- En el momento en el que el árbitro se dispone a dar la señal para la ejecución de un penalti, un
defensor lo insulta. El árbitro lo expulsa y el equipo se queda con seis jugadores. Decisión:
a) Suspende definitivamente el partido sin llegar a lanzar el penalti e indica el incidente en el
informe.
b) Permite el lanzamiento del penalti para no beneficiar al infractor, espera a que la jugada
termine en su totalidad y finaliza el partido.
c) Permite el lanzamiento del penalti y finaliza el partido en el momento en que el siguiente
balón no esté en juego.
19.- ¿Qué decisión toma el árbitro si tras lanzarse correctamente un penalti, el balón estalla antes de
entrar en la meta, mientras se encuentra en movimiento?
a) Manda repetir el penalti en todos los casos.
b) Puede repetir el penalti o dar un balón a tierra.
c) Ninguna es completamente correcta.
20.- Durante la ejecución de un penalti, justo antes de que el balón esté en juego, el ejecutor comete
una finta antirreglamentaria y el guardameta se adelanta de la línea de meta. Tras ejecutarse el
penalti, el balón es rechazado a saque de esquina por el guardameta. El árbitro...
a) Amonesta a ambos jugadores y concede un tiro libre indirecto a favor del equipo defensor
desde el punto de penalti.
b) Amonesta a ambos jugadores y ordena la repetición del penalti.
c) Amonesta a ambos jugadores y concede un saque de esquina.
21.- Si un defensor situado en su propia área de penalti golpea con uso excesivo de fuerza a un
adversario mientras el balón está en juego en el área de penalti contraria. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) Detiene el juego, lo expulsa por conducta violenta y sanciona con un penalti al equipo del
jugador infractor.
b) Detiene el juego, lo expulsa por juego brusco grave y sanciona con un penalti al equipo del
jugador infractor.
c) Aplica ventaja y en la siguiente ocasión en la que el balón no esté en juego, lo expulsa y
reanuda el juego conforme a las reglas.
22.- Se prolonga un partido para que pueda ejecutarse un penalti. ¿Puede el guardameta ser
sustituido antes de ejecutarse el penalti?
a) Sí, puede ser sustituido por un jugador que esté en el terreno de juego o por un sustituto,
siempre que no se haya agotado el número máximo permitido de sustituciones.
b) Sí, pero puede ser sustituido únicamente por otro jugador que estuviese en el terreno de
juego.
c) Sí, pero sólo puede ser sustituido por el guardameta suplente.
23.- ¿En cuántas circunstancias se concede un tiro libre indirecto tras una infracción durante el
lanzamiento de un penalti?
a) En 5 circunstancias.
b) En 6 circunstancias.
c) Ninguna es correcta.

FIN