1.- Un sustituto puede entrar en el terreno de juego...
a) Por cualquier lugar.
b) Por la línea de banda.
c) Por la línea de meta si el juego está detenido.
d) Por la línea media y durante una interrupción.
2.- Un equipo presenta sólo nueve jugadores nombrados en el saque inicial. ¿Pueden incorporarse al
partido los dos jugadores que faltan una vez comenzado?
a) Sí, siempre y cuando el árbitro conociese los nombres de dichos jugadores antes del
comienzo, si las reglas de la competición así lo estipulan
b) No, ya que deben estar presentes antes del comienzo del encuentro.
c) El árbitro tendrá la total autoridad y potestad para decidir bajo su criterio.
d) Ninguna es correcta.
3.- ¿Puede un jugador abandonar el terreno de juego, sin la autorización previa del árbitro, en
cualquier momento del partido para ingerir líquido?
a) Sí, durante una interrupción.
b) Sí, en cualquier momento.
c) No.
d) Depende si el balón se encuentra en juego o no.
4.- Un jugador que va a ser sustituido se niega a abandonar el terreno de juego. ¿Qué decisión toma
el árbitro?
a) Le amonesta por conducta antideportiva.
b) Le amonesta por retardar la reanudación del juego.
c) No toma medida disciplinaria y continúa el encuentro.
d) Continúa el encuentro, previa amonestación al jugador.
5.- ¿Cuál es el máximo número de sustitutos que se pueden utilizar, por equipo, en los partidos
amistosos de Selecciones Nacionales A?
a) 12 sustitutos.
b) 6 sustitutos.
c) 3 sustitutos.
d) El que determinen previo acuerdo entre clubes e información al árbitro antes del comienzo
del encuentro.
6.- ¿Por dónde debe abandonar el terreno de juego un jugador que ha sido sustituido?
a) Por la línea media.
b) Por cualquier lugar.
c) Por la línea de banda.
d) Por cualquier lugar de la línea de banda.
7.- Si un jugador es expulsado antes del saque inicial y habiendo sido entregada la lista. ¿Podrá ser
reemplazado por uno de los sustitutos designados?
a) No, el equipo comenzará con 10 jugadores.
b) Sí, el equipo comenzará con 11 jugadores y no se considerará como sustitución.
c) Sí, el equipo comenzará con 11 jugadores pero se considerará como una sustitución.
d) Sí, el equipo comenzará con 10 jugadores y no se considerará como sustitución.
8.- ¿Puede iniciarse un partido en cualquier circunstancia sin un guardameta titular?
a) No, nunca.
b) Sí, siempre que haya dado su nombre antes del comienzo del encuentro.
c) Sí, siempre que llegue antes del inicio de la segunda parte.
d) Ninguna es correcta.
9.- Si un jugador sustituto entra en el terreno de juego sin permiso y toca el balón de forma
deliberada con la mano en su área de penalti evitando un gol adversario, el árbitro...
a) Reanuda el juego con un penalti, en contra de su equipo y lo expulsa.
b) Reanuda el juego con un tiro libre indirecto en contra de su equipo y lo amonesta.
c) Reanuda el juego con un penalti en contra de su equipo y lo amonesta.
d) Reanuda el juego con un tiro libre indirecto y lo expulsa.
10.- ¿Puede efectuarse una sustitución con el balón en juego?
a) Sí, en algunas situaciones.
b) No.
c) Sí, cuando el balón está en posesión del que quiere realizar la sustitución.
d) No, deteniendo el juego en ese mismo instante tras su solicitación.
11.- Si un jugador cambia de puesto con el guardameta sin la autorización previa del árbitro, ¿Es
necesario detener el juego?
a) Sí, amonestando a ambos jugadores por conducta antideportiva.
b) No, amonestando a ambos jugadores por retardar la reanudación del juego.
c) No, amonestando a ambos en la siguiente interrupción.
d) Sí, amonestando a ambos y reanudando con un tiro libre indirecto.
12.- ¿Quién establece el número de sustitutos que pueden ser nombrados en competiciones oficiales
bajo los auspicios de la FIFA, confederaciones y federaciones nacionales de fútbol?
a) El reglamento de la competición.
b) La FIFA, la confederación o la federación nacional de la que se trate.
c) Las federaciones nacionales de fútbol.
d) El organizador de la competición.
13.- ¿Cuándo estará finalizada completamente una sustitución?
a) Cuando el jugador sustituto entra en el terreno.
b) Cuando el jugador sustituido sale del terreno de juego.
c) Cuando el jugador sustituido entra en el terreno de juego tras la salida del sustituto.
d) Cuando el jugador sustituto entra al terreno de juego por cualquier parte.
14.- Un jugador abandona el terreno de juego sin autorización del árbitro estando el balón en juego,
el árbitro...
a) Detiene el juego salvo ventaja, amonesta al jugador y reanuda con tiro libre indirecto en la
línea de demarcación más cercana por donde abandonó.
b) Detiene el juego salvo ventaja, amonesta al jugador y reanuda con un tiro libre indirecto
donde se hallaba el balón cuando se detuvo el juego.
c) Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda con tiro libre directo o penalti donde se
hallaba el balón cuando se detuvo el juego.
d) Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda con un tiro libre indirecto donde cometió la
infracción.
15.- ¿Qué decisión toma el árbitro si un defensor (no guardameta), de un equipo con sólo 7
jugadores en el terreno de juego, evita un gol con la mano de forma deliberada?
a) Expulsa al defensor, y suspende el partido.
b) Expulsa al defensor y concede un penalti.
c) Expulsa al defensor, concede un penalti y tras su ejecución, finaliza el encuentro.
d) Todas las respuestas anteriores pueden ser correctas.
16.- Si un jugador sobrepasa por un movimiento natural una de las líneas que delimitan el terreno de
juego. ¿Se considera que lo ha abandonado deliberadamente sin permiso?
a) Sí, y se le amonesta.
b) No, el jugador no lo ha abandonado deliberadamente y eso no se considera conducta
antideportiva.
c) Sí, el árbitro detiene el juego salvo ventaja, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
desde el lugar donde se hallaba el balón cuando se detuvo el juego, amonestando al jugador.
d) Sí, el árbitro detiene el juego salvo ventaja, y sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto
desde la línea de demarcación más cercana, amonestando al jugador.
17.- Un jugador puede cambiar su puesto con el guardameta...
a) En cualquier momento, siempre que el árbitro lo vea.
b) En una interrupción del juego.
c) En una interrupción del juego, siempre que el árbitro haya sido informado previamente.
d) Sólo en el caso de lesión del guardameta en los penaltis para determinar el ganador de un
partido.
18.- ¿Cuál es el número máximo y mínimo entre jugadores y sustitutos permitidos en cada equipo
que pueden ser nominados para participar en un partido oficial bajo los auspicios de la FIFA,
confederaciones y federaciones nacionales de fútbol?
a) Máximo 16 y mínimo 7.
b) Máximo 23 y mínimo 7.
c) Máximo 18 y mínimo 7.
d) Máximo 23 y mínimo lo que determine el reglamento de la competición.
19.- ¿Puede un equipo realizar sustituciones en los lanzamientos desde el punto de penalti para
determinar el ganador de un partido?
a) Sí, siempre que no haya agotado el número de sustituciones.
b) Sí, pero sólo el guardameta.
c) Sí, pero sólo el guardameta, en caso de no haberse agotado el número de sustituciones y
siempre que sea por lesión.
d) No, en ningún caso.
20.- ¿Se pueden hacer sustituciones durante el tiempo a recuperar al final del segundo tiempo si no
se ha agotado el número de sustituciones permitidas?
a) No, ya que el encuentro ha finalizado.
b) No, tendrán que seguir los que estaban participando.
c) Sí.
d) Sí, pero siempre que sea por lesión.
21.- Indica cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en cuanto a los motivos por los cuales un
jugador puede salir del terreno de juego sin autorización del árbitro.
a) Nunca podrá abandonar el terreno de juego sin autorización.
b) Un jugador puede salir del terreno de juego en cualquier momento.
c) Un jugador puede salir del terreno de juego por lesión.
d) Ninguna es correcta.
22.- Una vez que el encuentro ha comenzado, ¿Es necesario que los jugadores lesionados para
volver a entrar en el terreno de juego lo hagan por la línea media?
a) Sí, siempre.
b) A veces.
c) No.
d) Ninguna es correcta.
23.- El jugador 8 va a ser sustituido por el 12, y antes de entrar en el terreno de juego el 12, el
jugador 8 escupe a un árbitro asistente, el árbitro...
a) Expulsa al 8. El jugador 12 entra en el terreno de juego y su equipo se queda con 11
jugadores.
b) Expulsa al 8 y la sustitución no se puede realizar, quedando su equipo con 10 jugadores.
c) Expulsa al 8 y su equipo se queda con 10 jugadores, decidiendo si entra el 12 sustituyendo a
otro compañero.
d) Expulsa al 8 y su equipo se queda con 10 jugadores, no permitiendo la sustitución en ese
momento.
24.- Un equipo con sólo 7 jugadores es sancionado con un penalti y tras la señal del árbitro para su
ejecución, uno de ellos le insulta...
a) El partido debe detenerse sin permitir el penalti, excepto que la federación nacional de fútbol
haya decidido otra cosa al respecto.
b) El partido debe detenerse sin permitir el penalti, excepto que el reglamento de la competición
haya decidido otra cosa al respecto.
c) El penalti debe lanzarse, si es gol se concederá, y tras ello suspende definitivamente el partido
ya que es lo que indica el reglamento de la competición.
d) El penalti debe lanzarse, si es gol se concederá, y tras ello suspende definitivamente el partido
ya que es lo que indica la I.F.A.B.
25.- Un sustituto se incorpora al juego sin permiso del árbitro y su equipo anota un gol. El árbitro se
da cuenta del hecho antes que se reanude el juego. Decisión:
a) Anula el gol, amonestando por conducta antideportiva y reanudando el juego con un tiro libre
indirecto desde el área de meta del equipo defensor.
b) Anula el gol, amonestando por entrar al terreno de juego sin permiso y reanudando con un
tiro libre directo desde el área de meta a favor del equipo defensor.
c) Anula el gol, amonestando por entrar al terreno de juego sin permiso y reanudando con un
saque de meta desde el área de meta a favor del equipo defensor.
d) Ninguna es correcta.
26.- ¿Cuál de los siguientes no podría ser sancionado con tiro libre directo o penalti si estuviese
dentro del terreno de juego de forma no autorizada e interfiriese en el juego?
a) Jugador.
b) Agente externo.
c) Expulsado.
d) Sustituto o sustituido.
27.- Si un jugador es expulsado antes del saque inicial y habiendo sido entregada la lista...
a) Su equipo no puede comenzar con más de 10 jugadores.
b) Puede ser reemplazado por un sustituto no designado.
c) Puede ser reemplazado por uno de los sustitutos designados.
d) Podrá ser sustituido por un sustituto designado y contando como sustitución.
28.- El Reglamento de la competición debe estipular cuántos sustitutos pueden ser nombrados...
a) desde 3 hasta 12.
b) desde 3 hasta 7.
c) 3 jugadores en cada equipo.
d) Ninguna es correcta.
29.- El número máximo de sustitutos, por equipo, que pueden participar en cualquier partido bajo
los auspicios de la FIFA, confederaciones o federaciones nacionales de fútbol es de...
a) 5 jugadores.
b) 12 jugadores.
c) 3 jugadores.
d) 6 jugadores.
30.- Cualquier jugador puede cambiar su puesto con el guardameta siempre que...
a) El árbitro haya sido previamente informado y el cambio se produzca en una interrupción del
juego.
b) El árbitro haya sido informado.
c) Se produzca en una interrupción del juego.
d) Ninguna es correcta.
31.- El juego se detiene por la entrada de un sustituto sin permiso, el juego se reanuda con...
a) Un tiro libre directo o penalti.
b) Un tiro libre indirecto.
c) Un tiro libre indirecto desde la línea de demarcación por donde entró.
d) Un tiro libre indirecto donde se hallaba el balón en la interrupción.
32.- ¿Es posible que el sustituto entre al terreno de juego por la línea media y el jugador sustituido
no lo abandone por el mismo sitio?
a) Sí.
b) No.
c) Depende si es en una interrupción.
d) Sólo en situaciones para evitar pérdidas de tiempo.
33.- Un sustituto nombrado pero que ya no puede participar en el partido entra en el terreno de
juego, con el balón en juego y golpea a un adversario, el árbitro...
a) Detiene el juego salvo ventaja, lo expulsa y reanuda el juego con un tiro libre indirecto a
favor del equipo adversario.
b) Detiene el juego salvo ventaja, expulsa o amonesta al sustituto y reanuda el juego con un tiro
libre directo o penalti en contra del jugador agresor.
c) Detiene el juego salvo ventaja, expulsa o amonesta al sustituto y reanuda el juego con un tiro
libre directo en contra del sustituto.
d) Detiene el juego, expulsa o amonesta al sustituto y reanuda el juego con un tiro libre directo o
penalti en contra del jugador agresor.
34.- Un jugador, cuyo equipo tiene sólo 7 jugadores en el terreno de juego, recibe atención médica
cuando el balón está fuera de juego, el árbitro...
a) Detiene el partido hasta que el jugador haya recibido tratamiento y vuelva al terreno de juego.
Si no puede volver, suspende definitivamente el partido.
b) Detiene el partido y lo suspende inmediatamente.
c) Detiene el partido hasta que el jugador haya recibido tratamiento y vuelva al terreno de juego.
Si no puede volver, continuará con el partido y lo reflejará en el informe.
d) Ninguna es correcta.
35.- Según el procedimiento de sustitución mencionado en la Regla 3, ¿Es obligatorio que el
jugador sustituto entre en el terreno de juego para que quede consumada dicha sustitución?
a) Sí.
b) No, si se dirige a efectuar un saque de banda.
c) No, salvo autorización del árbitro.
d) Sí, quedando consumada cuando toque el balón.
36.- Un jugador marca un gol estando 12 jugadores de su equipo en el terreno de juego, y justo
después de reanudarse el partido el árbitro se da cuenta de tal circunstancia, por ello...
a) Detiene el juego, amonesta al jugador extra y le hace abandonar el terreno de juego. Concede
el gol y refleja en el acta lo sucedido.
b) Detiene el juego, amonesta al jugador extra y le hace abandonar el terreno de juego. No anula
el gol y reanuda el juego con un saque de meta.
c) Detiene el juego, expulsa al jugador extra y le hace abandonar el terreno de juego. Anula el
gol, reanuda con un saque de meta y refleja en el acta lo sucedido.
d) Detiene el juego, amonesta al jugador extra y le hace abandonar el terreno de juego. Anula el
gol y refleja en el acta lo sucedido.
37.- Un equipo está a punto de conseguir un gol y en ese momento uno de los jugadores adversarios
abandona el terreno deliberadamente dejando a su equipo con 6 jugadores. El árbitro...
a) Suspende definitivamente el partido.
b) Si se consigue el gol, no lo concederá.
c) Concede el gol y si el jugador no puede volver, suspende el partido e informa a las
autoridades competentes. El jugador debe ser amonestado por abandonar deliberadamente el
terreno de juego sin permiso
d) Concede el gol y si el jugador no puede volver, suspende el partido e informa a las
autoridades competentes. El jugador debe ser amonestado por conducta antideportiva.
38.- En el descanso de un partido, un jugador cambia su puesto con el guardameta sin informar al
árbitro. El nuevo guardameta desvía con la mano a saque de esquina un tiro que entraba en su meta,
el árbitro...
a) Concede un saque de esquina a favor del atacante y amonesta a ambos implicados.
b) Concede el gol y expulsa a ambos jugadores implicados.
c) Concede un saque de esquina y expulsa al nuevo guardameta.
d) Concede un penalti y expulsa al nuevo guardameta.
39.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro, e inmediatamente después
evita un ataque prometedor del adversario con la mano, el árbitro...
a) Sanciona a su equipo con un tiro libre indirecto, lo amonesta y le ordena que abandone el
terreno de juego.
b) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti, lo amonesta y le ordena que
abandone el terreno de juego.
c) Sanciona a su equipo con un tiro libre directo o penalti y lo expulsa.
d) Sanciona a su equipo con tiro libre indirecto y lo expulsa por doble amonestación.
40.- Un jugador que va a ser sustituido abandona el terreno de juego y el árbitro indica al jugador
sustituto que entre. Antes de entrar, el sustituto ejecuta un saque de banda. ¿Es correcto?
a) Sí.
b) No.
c) Sí, siempre que sea autorizado por el árbitro.
d) Sí, ya que el jugador sustituido abandonó el terreno de juego.
41.- ¿Pueden efectuarse sustituciones durante el lanzamiento desde el punto de penalti para
determinar el ganador de un partido?
a) No, ya que el encuentro finalizó y no forma parte de éste.
b) Sí, si un equipo no ha efectuado todas las sustituciones permitidas.
c) Sí, si es el guardameta por lesión y su equipo no ha utilizado todas las sustituciones.
d) Sí, si es por lesión y el equipo no ha efectuado todas las sustituciones.
42.- Un equipo no presenta los jugadores sustitutos antes del comienzo del encuentro, por ello...
a) No se le admitirán jugadores sustitutos durante el encuentro.
b) Se admitirán sustitutos hasta el comienzo del segundo tiempo.
c) Los sustitutos se permitirán cuando lleguen después del comienzo del partido y den su
nombre al árbitro.
d) Ninguna es correcta.
43.- Antes del comienzo del partido, el árbitro expulsa a 6 jugadores de un equipo, el árbitro...
a) Suspenderá definitivamente el partido.
b) Autorizará a que sean reemplazados por los sustitutos designados y otros jugadores de su
equipo que se encuentren en las instalaciones, hasta completar 11 jugadores.
c) Autorizará a que sean reemplazados por los sustitutos designados.
d) Ninguna es correcta.
44.- Un equipo que juega con 12 jugadores marca un gol y el árbitro se da cuenta del hecho antes de
que se reanude el juego. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) No concede el gol, amonesta al jugador extra por conducta antideportiva y reanuda el
encuentro con un balón a tierra.
b) No concede el gol, amonesta al jugador extra por entrar al terreno de juego sin permiso, y
reanuda el juego con un tiro libre directo.
c) No concede el gol, amonesta al jugador extra por entrar al terreno de juego sin permiso, y
reanuda el juego con un saque de meta.
d) No concede el gol, amonesta al jugador extra por conducta antideportiva y reanuda el juego
con un saque de meta.
45.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta. El capitán de un equipo...
a) no goza de una categoría especial o privilegio alguno, pero tiene cierto grado de
responsabilidad en lo concerniente a la conducta de sus compañeros.
b) no goza de una categoría especial o privilegio alguno, pero tiene cierto grado de
responsabilidad en lo concerniente a la conducta de los jugadores.
c) no goza de una categoría especial o privilegio alguno, pero tiene cierto grado de
responsabilidad en lo concerniente a la conducta de su equipo.
d) no goza de una categoría especial o privilegio alguno, pero no tiene responsabilidad en lo
concerniente a la conducta de sus compañeros.
46.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro, y su equipo actúa con un
jugador de más, y con el balón en juego, un adversario le golpea con fuerza excesiva, el árbitro
detiene el juego, expulsa al jugador y...
a) Ordena al sustituto que abandone el terreno de juego, reanudando el partido con un tiro libre
directo en contra del sustituto.
b) Amonesta al sustituto y le ordena que abandone el terreno de juego, reanudando el partido
con un tiro libre indirecto en contra del jugador sustituto.
c) Amonesta al sustituto y le ordena que abandone el terreno de juego, reanudando el partido
con un tiro libre directo o penalti en contra del jugador sustituto.
d) Amonesta al sustituto y le ordena que abandone el terreno de juego, reanudando el partido
con un tiro libre directo o penalti en contra del jugador.
47.- Un jugador sustituto entra en el terreno de juego mientras el balón está en juego y juega el
balón con el pie cuando se dirigía hacia un jugador del equipo adversario, el árbitro...
a) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva y concede un tiro libre indirecto.
b) Amonesta al jugador sustituto por entrar al terreno de juego sin permiso y concede un tiro
libre indirecto, directo o penalti.
c) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva y concede un tiro libre directo o penalti.
d) Ninguna es completamente correcta.
48.- ¿Puede un jugador abandonar deliberadamente el terreno de juego para beber agua?
a) Sí, los jugadores están autorizados a beber durante las interrupciones del juego.
b) No, los jugadores están autorizados a beber durante las interrupciones del juego, pero sólo
junto a la línea de banda.
c) Los jugadores están autorizados a beber durante las interrupciones del juego, pero sólo junto a
la línea de banda frente al área técnica.
d) Ninguna es completamente correcta.
49.- Durante el descanso uno de los equipos realiza una sustitución sin comunicarla al árbitro y el
sustituto marca un gol. El árbitro se da cuenta del hecho antes de que se reanude el juego. ¿Qué
decisión debe tomar?
a) Concede el gol y amonesta al jugador por entrada indebida al terreno de juego.
b) Concede el gol y amonesta al delegado de equipo por no comunicar la sustitución.
c) Anula el gol y amonesta al jugador por conducta antideportiva. Reanuda el partido con un tiro
libre directo en contra del equipo del sustituto, a ejecutarse desde el área de meta del equipo
defensor.
d) Anula el gol y amonesta al jugador por entrada indebida. Reanuda el partido con un saque de
meta a favor del adversario.
50.- Indique la afirmación correcta
a) El entrenador y los demás integrantes de la lista del equipo se consideran miembros del
cuerpo técnico
b) Toda persona no inscrita en la lista del equipo como jugador o miembro del cuerpo técnico es
un agente externo.
c) En relación con una interferencia de un agente externo, si el balón va a entrar en la portería y
dicha interferencia no impide que un jugador juegue el balón se concederá gol.
d) Todas son incorrectas.
51.- Si una sustitución se efectúa durante la pausa de medio tiempo...
a) El procedimiento de sustitución se debe completar antes del saque inicial del segundo tiempo.
b) El sustituto no puede entrar en el terreno de juego hasta que el jugador al que debe
reemplazar lo haya abandonado y reciba la señal de autorización del árbitro.
c) El procedimiento de sustitución se ha llevado a cabo cuando el sustituto entra en el terreno de
juego por la línea de banda.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.
52.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no se ajusta al procedimiento para que un jugador pueda
abandonar el terreno de juego?
a) Un jugador cruza la línea de banda por efecto del juego.
b) Un jugador lesionado cruza una de las líneas que delimitan el terreno de juego para recibir
tratamiento cuando el balón está en juego.
c) Un jugador que está en posición de fuera de juego, abandona el terreno de juego para mostrar
al árbitro que no está participando en el juego.
d) Un jugador defensor abandona el terreno de juego por su línea de meta para dejar en posición
de fuera de juego a un adversario.
53.- Un equipo inicia con 8 jugadores y tras 10 minutos, aparecen 5 jugadores más. ¿Pueden estos
participar en el partido?
a) No, sólo tres hasta completar los once. En estos casos no se permiten sustitutos.
b) Sí, si las reglas de la competición lo estipulan y los nombres se han dado antes del inicio del
encuentro.
c) Sí, siempre que se avise al árbitro del encuentro y esperen la autorización para incorporarse al
juego en la siguiente interrupción del juego.
d) Sí, siempre que sus nombres se hayan comunicado al árbitro antes del comienzo del partido.
Pero no podrán incorporarse hasta la segunda mitad del partido.
54.- Una vez comenzado un partido y después de que un equipo haya presentado al árbitro tan sólo
11 jugadores antes del comienzo, ¿Se podrían incorporar al banquillo los jugadores durante el
trascurso del partido?
a) Los nombres de los sustitutos deberán entregarse al árbitro antes del comienzo del encuentro,
por lo tanto no podrán incorporarse al banquillo.
b) Sí, siempre que lo permita el organizador de la competición.
c) Sí, siempre que esté totalmente estipulado por la confederaciones o asociación nacional de
fútbol.
d) Depende de lo que autorice la federación nacional de fútbol.
55.- Un jugador cambia su camiseta con su guardameta sin haber informado al árbitro. Momentos
más tarde, coge el balón con sus manos. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un penalti y amonesta a ambos jugadores por conducta antideportiva.
b) Deja que el juego continúe y amonesta a ambos jugadores en la siguiente interrupción del
juego.
c) Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto.
d) Detiene el juego, amonesta a ambos y reanuda el juego con un tiro libre directo o penalti.
56.- Un jugador ha abandonado el terreno de juego con la autorización del árbitro. ¿Por qué parte
del terreno se juego se puede reincorporar si el balón está en juego?
a) Por cualquier lugar, siempre que no interfiera en el juego.
b) Por cualquier línea de banda.
c) Por la línea de meta.
d) Por la línea de medio campo.
57.- Para cualquier otra infracción a la Regla 3…
a) Se amonestará a los jugadores en cuestión
b) Se reanudará con tiro libre indirecto donde se cometió la infracción.
c) Las opciones A y B son correctas.
d) El árbitro permitirá que el juego continúe y amonestará a los jugadores en la siguiente
interrupción.
58.- Un jugador abandona el terreno de juego al ser sustituido. El sustituto entra en el terreno de
juego e insulta al cuarto árbitro. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al jugador sustituto, y reanuda el partido con el jugador sustituido. El cambio no es
efectivo porque el sustituto todavía no había entrado oficialmente cuando fue expulsado.
b) Expulsa al jugador sustituto y reanuda el partido conforme a las Reglas de Juego. La
sustitución ya se había completado.
c) Expulsa al jugador sustituido, y reanuda el partido con un tiro libre indirecto a favor del
equipo adversario. La sustitución no se había completado por cuanto no se había reiniciado el
juego.
d) Ninguna respuesta es correcta
59.- El equipo atacante está jugando con 7 jugadores. Un jugador atacante se cae al suelo sujetando
su rodilla. Su lesión no se considera grave. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego, espera hasta que el jugador se recupere o sea sustituido y, en el caso de no
poder continuar con 7 jugadores, suspende definitivamente el partido.
b) Deja que el juego continúe y, una vez interrumpido, comprobará si dicho jugador puede
recuperarse o es sustituido. En el caso de no poder continuar con 7 jugadores, suspenderá
definitivamente el partido.
c) Detiene el juego y permite que el jugador sea atendido. Si no se puede recuperar suspenderá
definitivamente el partido.
d) Ninguna respuesta es correcta.
60.- ¿En cuál de estas acciones se necesita la autorización del árbitro para abandonar el terreno de
juego?
a) Para celebrar un gol.
b) Para beber agua o recibir instrucciones.
c) Para recibir tratamiento por una lesión.
d) Ninguna respuesta es correcta.
61.- Un sustituto entra en el terreno de juego sin permiso del árbitro, e inmediatamente vuelve al
banquillo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al sustituto por doble amonestación. En el caso de haber detenido el juego si no pudo
aplicar ventaja, lo reanuda con un tiro libre indirecto desde el lugar en donde estaba el balón
cuando se detuvo.
b) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva. En el caso de haber detenido el juego si no
pudo aplicar ventaja, lo reanuda con un balón a tierra en el lugar en donde estaba el balón
cuando se detuvo.
c) Amonesta al sustituto por entrar al terreno de juego sin su permiso. En el caso de haber
detenido el juego si no pudo aplicar ventaja, lo reanuda con un tiro libre directo o penalti desde
el lugar en donde estaba el balón cuando se detuvo.
d) Amonesta al sustituto por conducta antideportiva. En el caso de haber detenido el juego si no
pudo aplicar ventaja, lo reanuda con un tiro libre indirecto desde el lugar en donde estaba el
balón cuando se detuvo.
62.- ¿Está autorizado el guardameta a efectuar un saque de banda, un saque de esquina o un penalti?
a) Sí, es un jugador más del equipo.
b) Sí, es un jugador más del equipo pero, deberá regresar a su área de penalti.
c) No.
d) Sólo si el árbitro le da permiso.
63.- ¿Cuál es el título de la Regla 3?
a) El número de jugadores.
b) Los jugadores del partido.
c) Los jugadores.
d) Los jugadores y sustitutos.
64.- Un jugador vuelve a entrar en el terreno de juego sin recibir señal alguna del árbitro y toca el
balón de forma deliberada con la mano. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por entrar al terreno de juego sin su permiso.
b) Reanuda el juego con un tiro libre directo o un penalti, amonestando sólo en el caso de evitar
un ataque prometedor.
c) Reanuda el juego con un tiro libre indirecto, y podrá mostrar la segunda amonestación en el
caso de que la mano evite un ataque prometedor.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
65.- Un sustituto se lesiona en el calentamiento anterior al comienzo del partido. Su equipo quiere
reemplazarlo por otro jugador. ¿Puede hacerlo?
a) No, nunca.
b) Sí, porque el partido no había comenzado. Se deberá informar al árbitro.
c) Sí, pero no podrá ocupar el lugar del sustituto.
d) Ninguna de las respuestas anteriores son correctas.
66.- ¿Hasta qué momento de un partido se pueden incorporar al juego el resto de jugadores hasta
completar el número máximo, en caso de comenzar el encuentro con menos de 11?
a) Hasta el descanso del partido.
b) En cualquier momento durante una interrupción del juego, con el permiso del árbitro, siempre
que se hayan dado sus nombres al árbitro antes del inicio del partido, si las reglas de la
competición lo estipulan.
c) En cualquier momento del encuentro, en una interrupción del juego y con autorización del
árbitro.
d) En ningún caso pueden incorporarse una vez comenzado el partido.
67.- Un defensor y un atacante salen accidentalmente del terreno de juego, ambos se quedan
momentáneamente fuera. El árbitro...
a) deja que el juego continúe.
b) detiene el juego y reanuda con un balón a tierra.
c) detiene el juego y amonesta a ambos.
d) Ninguna respuesta es correcta.
68.- ¿Es correcta la siguiente afirmación?: “Siempre que un jugador sustituido golpee con un objeto
el balón, estando éste en juego, el partido se reanuda con balón a tierra”.
a) Sí, siempre.
b) No.
c) Sí, excepto en un penalti.
d) Ninguna respuesta es correcta.
69.- Un jugador se dispone a ejecutar el saque inicial para dar comienzo al partido, cuando un
compañero suyo golpea de forma violenta a otro jugador del equipo adversario. ¿Es correcto que
dicho jugador sea expulsado y su equipo juegue con 10 jugadores?
a) No, nunca.
b) Sí
c) No, el equipo puede reemplazarle con uno de los sustitutos designados. Si no tiene sustitutos
designados, entonces sí sería correcto que el equipo jugase con 10 jugadores.
d) Ninguna respuesta es correcta.
70.- Antes de comenzar un partido y con los jugadores de ambos equipos en el terreno de juego, el
jugador Nº 8 se dirige al jugador Nº 3 del equipo adversario empleando lenguaje humillante. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al jugador 8, quedando su equipo con 10 jugadores.
b) Amonesta al jugador 8, que puede ser sustituido por uno de los sustitutos designados o no
según decida su equipo.
c) Expulsa al jugador 8, que puede ser reemplazado por un sustituto designado.
d) Dependerá de lo que diga el reglamento de la competición.
71.- Un jugador abandona el terreno de juego con la autorización del árbitro para ser atendido de
una lesión. Un minuto después, reingresa en el terreno de juego sin la autorización del árbitro y
juega un balón cedido por un compañero. El árbitro...
a) Detiene el juego, amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto a
ejecutarse en el lugar donde se encontraba el balón en el momento de la interrupción.
b) Deja que el juego continúe, pues su salida fue por una lesión.
c) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en su contra en el lugar por
donde reingresó en el terreno de juego.
d) Amonesta al jugador y reanuda el juego con un tiro libre indirecto en la línea de demarcación
más cercana al lugar por donde entró al terreno de juego.
72.- De las siguientes afirmaciones, ¿Cuáles son condiciones necesarias para el correcto
procedimiento de una sustitución?
a) Un jugador sustituto entrará en el terreno de juego únicamente por la línea media y durante
una interrupción del juego.
b) Los jugadores sustitutos están sometidos a la autoridad y jurisdicción del árbitro, siempre que
sean llamados a participar en el partido.
c) Una sustitución queda consumada en el momento en el que el jugador sustituto entra en el
terreno de juego y juega el balón.
d) Todas las respuestas son correctas.
73.- Un jugador impide con mano deliberada un gol dentro del área de penalti, cuando su equipo
tenía solamente 7 jugadores, ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al jugador y reanuda el juego con un tiro libre directo en contra de su equipo.
b) Expulsa al jugador y prolonga el período de juego para ejecutar o volver a ejecutar un penalti.
El árbitro decide cuándo se ha completado el penalti.
c) Expulsa al jugador y suspende definitivamente el partido.
d) Expulsa al jugador y atenderá a lo que diga el reglamento de la competición.
74.- Según el IFAB, ¿Cuál es el número mínimo de jugadores en un terreno de juego para no
suspender un encuentro?
a) 6 jugadores.
b) 7 jugadores.
c) 14 jugadores.
d) 13 jugadores.
75.- Un jugador sustituto de cada equipo está en el interior del terreno de juego cuando uno de los
equipos marca un gol, el árbitro...
a) No concede el gol, amonesta a los jugadores por conducta antideportiva y los aleja del
terreno de juego. Reanuda el partido con un tiro libre indirecto en el lugar donde se jugó por
última vez el balón antes de entrar en la meta.
b) No concede el gol, amonesta a los jugadores por conducta antideportiva y los aleja del
terreno de juego. Reanuda el partido con un balón a tierra en el área de meta.
c) No concede el gol, amonesta a los jugadores por entrar en el terreno de juego sin su permiso
y los aleja del terreno de juego. Reanuda el partido con un balón a tierra en el área de meta.
d) No concede el gol, amonesta a los jugadores por conducta antideportiva y los aleja del
terreno de juego. Reanuda el partido con un tiro libre indirecto desde el área de meta.

FIN