1.- ¿Quién controla el partido?
a) El árbitro, quien tendrá la autoridad total para hacer cumplir las Reglas de Juego en dicho
encuentro.
b) El árbitro, en colaboración con los otros miembros del equipo arbitral.
c) Las opciones A y B son correctas.
d) Las opciones A y B son incorrectas.
2.- ¿Un árbitro puede informar de las amonestaciones y expulsiones que se han producido en un
partido, sin exponer el motivo de las mismas?
a) Depende del Reglamento de la Competición o del organizador de la competición.
b) No, siempre debe exponer el motivo de las mismas.
c) Depende del Reglamento de la Federación Nacional correspondiente.
d) Sí, siempre y cuando exista un código establecido previamente.
3.- ¿Puede el árbitro permitir al equipo médico entrar en el terreno de juego?
a) No.
b) Sí.
c) Sí, cuando el juego haya sido detenido y para evaluar a un jugador.
d) Sí, pero sólo si es una lesión grave o una herida sangrante.
4.- ¿Está obligado el árbitro a elevar informe de los incidentes ocurridos antes del comienzo de un
partido?
a) Sí, si se cometieron estando presente cualquiera de los miembros del equipo arbitral.
b) Sí, si los incidentes fueron vistos por el asesor de los árbitros.
c) Depende de lo que establezca el Reglamento de Competición.
d) Sí, si se cometieron mientras estaba él presente.
5.- No se necesita la autorización del árbitro para...
a) salir del terreno de juego con el objeto de driblar a un adversario.
b) volver al terreno de juego después de adecuar su equipamiento.
c) salir del terreno de juego con el fin de recibir instrucciones.
d) volver al terreno de juego después de haber recibido tratamiento.
6.- ¿Puede el árbitro expulsar a un jugador antes de comenzar el partido habiendo sido entregada la
lista de jugadores previamente?
a) Sí, el árbitro puede expulsar a un jugador que está en el terreno de juego o sus alrededores
antes del comienzo del partido, pero su equipo comenzará con sólo 10 jugadores, el jugador
expulsado no puede ser reemplazado.
b) Sí, el árbitro puede expulsar a un jugador que está en el terreno de juego o sus alrededores
antes del comienzo del partido, y su equipo puede comenzar con 11 jugadores, el jugador
expulsado puede ser reemplazado por un sustituto nombrado.
c) No, el árbitro no puede expulsar a un jugador antes del comienzo del partido, solo cabe
informar en el informe del partido de tal circunstancia.
d) No, nunca.
7.- ¿Qué debe hacer el árbitro si un jugador se lesiona levemente?
a) Detiene el juego, pregunta al jugador si necesita asistencia y da un balón a tierra.
b) Detiene el juego y ordena que atiendan a dicho jugador fuera del terreno de juego.
c) Debe permitir que el juego continúe hasta que el balón esté fuera de juego.
d) Debe permitir que el juego continúe.
8.- ¿Cuál de los siguientes deberes no le corresponde al árbitro?
a) Tomar medidas disciplinarias.
b) La aplicación del Reglamento de la Competición.
c) Atender a los jugadores lesionados.
d) Actuar como cronometrador.
9.- ¿Puede un capitán solicitar la expulsión de un jugador de su equipo por una incorrección
sancionable con una expulsión?
a) No. Sólo el árbitro puede expulsar a un jugador.
b) No. Únicamente un miembro del equipo arbitral puede expulsar del terreno de juego a uno
de sus jugadores.
c) Sí, algunas veces.
d) Sí.
10.- ¿Tiene derecho el capitán de un equipo a protestar una decisión del árbitro?
a) No, ni el capitán ni ningún otro jugador tienen derecho a protestar una decisión del árbitro.
b) No, sólo el entrenador tiene derecho a reclamar una decisión del árbitro.
c) Si el capitán considera que el árbitro se equivoca claramente, podrá solicitarle que
rectifique.
d) Sí, el capitán tiene autoridad para preguntarle al árbitro el motivo de cada decisión que tome
durante el partido.
11.- Un jugador, después de chocar con un adversario, comienza a sangrar. El árbitro le indica que
abandone el terreno de juego para ser tratado. Una vez recuperado vuelve al mismo sin permiso del
árbitro. ¿Es esto correcto?
a) Siempre y cuando haya obtenido permiso de cualquier otro miembro del equipo arbitral.
b) No. El árbitro debe concederle el permiso.
c) No. El árbitro asistente es el responsable de permitir la vuelta al terreno de juego.
d) Ninguna respuesta es correcta.
12.- Un oficial no se comporta de manera correcta. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Le muestra la tarjeta roja y le expulsar del área técnica y sus alrededores, e informa de su
mala conducta a las autoridades competentes.
b) Debe expulsarle del terreno de juego y sus alrededores.
c) Lo advierte y de persistir con su conducta, lo expulsa del terreno de juego y sus alrededores.
d) Emite un informe a las autoridades competentes sobre el incidente.
13.- Un jugador es objeto de falta por parte de un jugador del equipo contrario, pero se rehace y
continúa jugando en posición ventajosa. El árbitro...
a) Aplica ventaja y deja que el juego continúe.
b) Sanciona la infracción si no está seguro acerca de la ventaja.
c) Deja que el juego continúe, pero no puede volverse atrás una vez que aplica la ventaja.
d) Ninguna respuesta es correcta.
14.- Un jugador resulta lesionado durante el transcurso de un partido. En el momento que se evalúa
al jugador, el médico informa al árbitro del peligro grave de lesión que corre el jugador si sigue
jugando. ¿Puede el árbitro prohibir al jugador que continúe?
a) No, esa decisión no le corresponde tomarla al árbitro.
b) Sí, es responsabilidad del árbitro.
c) Sí, debe informar a los oficiales del equipo que dicho jugador debe abandonar el terreno de
juego.
d) No, esa decisión no le corresponde al árbitro. El árbitro sólo informa al capitán, que podrá
tomar la decisión de solicitar el reemplazo del jugador.
15.- ¿En qué condiciones puede el árbitro pedir a un árbitro asistente su parecer sobre la validez o
no de un gol?
a) Siempre tiene que consultarle, incluso si está seguro de su validez.
b) Debe consultar en cualquier momento en que considere que la colaboración con el árbitro
asistente es necesaria.
c) No debe consultarle, pues él es el único que tiene poder de decisión.
d) Debe consultarle si se lo piden los jugadores de manera correcta y educada.
16.- El balón golpea al árbitro en la cara y queda incapacitado temporalmente momento en el cual
se marca un gol. ¿Puede concederse dicho gol?
a) Sí, previa consulta con el resto de miembros del equipo arbitral.
b) Sí.
c) No, ya que no vio cuando se anotó.
d) No.
17.- ¿Puede el árbitro cambiar una decisión?
a) Depende de la gravedad de la acción cometida.
b) Sí, si se da cuenta de que es incorrecta o por indicación de un miembro del equipo arbitral,
siempre que no se haya reanudado el juego o el partido haya finalizado.
c) Sí, siempre que se dé cuenta de que es incorrecta o por indicación de un miembro del equipo
arbitral. El juego no puede haberse reanudado, no puede haber finalizado un período o el
partido.
d) Sí, siempre que se dé cuenta de que es incorrecta o por indicación de un miembro del equipo
arbitral. El juego no puede haberse reanudado, no puede haber finalizado un período y
haberse retirado del terreno de juego o haber finalizado el partido.
18.- En un tiro libre directo el balón rebota accidentalmente en el árbitro y entra en la meta. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Siempre concede el gol.
b) No concede el gol y da un balón a tierra.
c) Depende del lugar desde donde se ejecute el tiro libre directo y del equipo que patee el
balón.
d) En tal circunstancia, nunca se podrá conceder el gol.
19.- Un equipo intenta perder un partido de forma deliberada. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Advierte al capitán que de continuar con esa actitud, suspenderá definitivamente el partido.
b) Suspende definitivamente el partido.
c) Deja que el juego continúe y deja constancia del hecho en el informe del partido.
d) Suspende temporalmente el partido e informa a los oficiales de dicho club de la incidencia.
20.- La aplicación de la ventaja supone...
a) que el juego continúe si el equipo contra el cual se ha cometido una infracción se beneficia
de dicha ventaja.
b) que el jugador sobre el que se comete la infracción se beneficie de la acción.
c) que el juego continúe si el equipo contra el cual se ha cometido una infracción sigue en
posesión del balón.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.
21.- Si el árbitro expulsa a un jugador y éste se niega a abandonar el terreno de juego. Decisión:
a) Habla con el capitán para que lo obligue a salir del terreno de juego.
b) Deja que el juego continúe y deja constancia en el informe del partido.
c) Habla con los oficiales del equipo para que lo obliguen a salir del terreno de juego.
d) Habla con el capitán y los oficiales del equipo para que lo obliguen a salir del terreno de
juego. Si el jugador no lo abandona, suspenderá definitivamente el partido.
22.- Siguiendo las Reglas de Juego, los jugadores que han abandonado el terreno de juego por
lesión...
a) pueden volver al mismo sin que el juego esté detenido, tras una indicación de un miembro
del equipo arbitral.
b) pueden volver al terreno cuando el balón esté en juego o no, según la gravedad de la lesión.
c) deben esperar a que el juego esté detenido para reingresar.
d) siempre deben recibir el permiso del árbitro para reingresar en el terreno de juego por la
línea de banda si el balón está en juego y por cualquier línea de demarcación si está fuera de
juego.
23.- Un jugador es objeto de una falta imprudente. El balón va a parar a un compañero y el árbitro
aplica la ventaja. El compañero, después de controlar el balón, lo pierde al intentar regatear a un
adversario. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego para sancionar la primera infracción.
b) Deja que el juego continúe y amonesta al infractor en la siguiente interrupción del juego.
c) Deja que el juego continúe.
d) Debe sancionar inmediatamente la infracción original y amonesta o expulsa al infractor.
24.- Un defensor, no el guardameta, y un delantero, chocan en un lance del juego y resultan
lesionados. El árbitro permite la entrada de los oficiales médicos al terreno de juego. En este caso...
a) no es necesario que los jugadores salgan del terreno de juego, una vez atendidos dentro del
mismo.
b) si el árbitro considera que uno de ellos tarda en recuperarse, le hace abandonar el terreno de
juego.
c) los dos jugadores deben abandonar el terreno de juego después de ser tratados sólo si tienen
una herida con sangre.
d) los dos jugadores deben abandonar el terreno de juego, después de que su lesión ha sido
evaluada.
25.- En un partido el árbitro se lesiona antes del comienzo del partido. ¿Quién ocupará su lugar?
a) El cuarto árbitro siempre que el reglamento de la competición no prevea otra alternativa.
b) Ambos equipos decidirán de mutuo acuerdo si el cuarto árbitro dirigirá el partido o si se
suspende.
c) Quien determine el Reglamento de la competición.
d) Quien determine el Comité de Árbitros
26.- Durante un partido, un objeto lanzado por un espectador golpea al árbitro, a uno de los árbitros
asistente o a un jugador. El encuentro se interrumpe para que esta persona reciba cuidados médicos.
¿Debe dejar el árbitro que continúe el partido?
a) El árbitro deja que continúe siempre que la persona lesionada haya recibido el tratamiento
adecuado.
b) El árbitro lo suspende definitivamente porque se considera que es un incidente muy
peligroso. Debe remitir un informe sobre el incidente a las autoridades competentes.
c) Depende del Reglamento de la competición.
d) Dependiendo de la gravedad del incidente, el árbitro puede decidir que el partido continúe o
puede suspenderlo temporal o definitivamente. Deberá comunicar este incidente a las
autoridades responsables.
27.- En la disputa de un balón, un jugador sufre una lesión. El árbitro toma la decisión de
interrumpir el juego y, una vez recuperado o retirado del terreno de juego el jugador, el árbitro...
a) da un balón a tierra en el lugar donde se encontraba el jugador.
b) da un balón a tierra en el lugar donde se encontraba el balón cuando el juego fue detenido.
c) da un balón a tierra o reanuda conforme a la decisión anterior
d) ninguna es correcta.
28.- El árbitro decide aplicar la ventaja tras una infracción, pero antes de señalarla, el jugador
infractor se lleva el balón. El árbitro...
a) detiene el juego, pues no señaló la aplicación de la ventaja.
b) permite que el juego continúe.
c) detiene el juego por la infracción, ya que no se puede beneficiar al infractor.
d) deja que el juego continúe y en la próxima interrupción del juego amonesta al infractor.
29.- ¿Cuándo puede el árbitro detener el juego?
a) Cuando lo juzgue oportuno, en caso de que se cometa una infracción a las Reglas de Juego.
b) Por cualquier tipo de interferencia externa.
c) Si tras aplicar la ventaja, tal ventaja no sobreviene en ese momento o en los siguientes
segundos
d) Todas las respuestas son correctas.
30.- Un árbitro intuye que los dos equipos están jugando a no marcar gol. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) Llama la atención de ambos capitanes sobre tal hecho.
b) Advierte a los dos capitanes de que de seguir con esa actitud, suspenderá definitivamente el
partido.
c) No puede hacer nada y deja que continúe el juego.
d) Advierte a los oficiales de que de seguir con esa actitud, suspenderá definitivamente el
partido.
31.- ¿Puede un árbitro autorizar el comienzo de un partido en un campo en el que las metas no
tengan redes?
a) Es él quien debe decidir si se puede jugar o no.
b) Las Reglas del Juego obligan a que las metas tengan redes, pero él puede decidir comenzar
el partido sin ellas.
c) Las Reglas de Juego no requieren de redes para que el partido se pueda iniciar.
d) El partido no deberá dar comienzo.
32.- ¿Un jugador que está fuera del terreno de juego para recibir atención médica, puede reingresar
en el mismo por la línea de meta, estando el balón en juego?
a) Sí.
b) Sí, con el permiso del árbitro.
c) No. Si el balón está en juego sólo puede reingresar por la línea de banda.
d) Queda a la interpretación del árbitro, al considerar si su entrada podría provocar
interferencia en el juego y beneficio táctico.
33.- ¿Está autorizado el árbitro para detener el juego si en su opinión la iluminación de los focos es
insuficiente?
a) No.
b) Sí.
c) Depende de la situación del partido. El árbitro puede interrumpir el juego en función del
resultado del partido en ese momento.
d) No. Depende del organizador de la competición.
34.- Un jugador es culpable de amonestación o expulsión, pero el árbitro deja que el juego continúe
en aplicación de la ventaja. ¿Cuándo debe amonestar o expulsar al jugador?
a) El árbitro puede aplicar la ventaja, excepto si la jugada es merecedora de expulsión
b) El árbitro debe interrumpir el juego sólo si el jugador es merecedor de una expulsión por
conducta violenta y le mostrará la tarjeta roja inmediatamente.
c) Cuando el equipo infractor recupera el balón detiene el juego y amonesta o expulsa al
jugador.
d) La amonestación o expulsión se pronuncia en la siguiente ocasión en que el balón esté fuera
de juego. En caso de expulsión solo se debe aplicar ventaja en una situación manifiesta de
gol. Si no se consiguiera y el infractor interfiere en el juego o en un adversario, se
interrumpirá y se expulsará, reanudando con tiro libre indirecto.
35.- El árbitro permite que el juego continúe aunque un jugador debe ser amonestado. Después
detiene el partido para conceder un tiro libre a favor del equipo contra el que se cometió la primera
infracción. Un jugador ejecuta el tiro libre de forma rápida para ganar ventaja. ¿Qué decisión toma
el árbitro?
a) El árbitro no debe permitir la reanudación del juego hasta que haga sonar su silbato. La
amonestación puede ser efectiva en la siguiente interrupción del juego después de que el tiro
fue ejecutado.
b) Permite que se pueda reanudar el juego rápidamente y amonesta al jugador en la siguiente
reanudación del juego.
c) No permite que se ejecute de forma rápida el tiro libre y amonesta al jugador que cometió la
primera infracción antes de que se reanude el juego, reanudando el juego tras hacer sonar el
silbato.
d) Si se trata de una ocasión manifiesta de gol, deja seguir y amonesta en la siguiente
interrupción.
36.- ¿Puede el árbitro mostrar una tarjeta amarilla o roja durante el tiempo de descanso o al final del
partido?
a) Sí, en el terreno de juego o en la zona de vestuarios.
b) Si, puede hacerlo hasta que abandone el terreno de juego y sus alrededores.
c) No debe exhibir la tarjeta, sino dejar constancia en el informe del partido, tras comunicarlo a
los oficiales y al jugador.
d) No, no puede hacerlo durante el descanso de medio tiempo ni tampoco cuando el partido ya
ha finalizado.
37.- ¿Tiene autoridad el árbitro para expulsar y ordenar a los miembros del cuerpo técnico que se
coloquen lejos del terreno de juego y sus límites?
a) No.
b) Sí.
c) Sí, pero podrán continuar presenciando el encuentro desde las gradas.
d) Sí, a menos que el Reglamento de la competición estipule otro procedimiento.
38.- De acuerdo con las Reglas de Juego, el árbitro puede amonestar a...
a) jugadores, sustitutos y jugadores sustituidos.
b) miembros del cuerpo técnico de ambos equipos, jugadores y sustitutos.
c) jugadores que estén participando en el juego.
d) jugadores, sustitutos, jugadores sustituidos y miembros del cuerpo técnico de los equipos.
39.- Durante el partido entra en el terreno de juego un segundo balón. ¿Qué decisión toma el
árbitro?
a) Deja que el juego continúe y espera a la siguiente interrupción para retirar el segundo balón
del terreno de juego.
b) Detiene el juego y reanuda con un balón a tierra.
c) Deja que el juego continúe si no interfiere en el juego; en caso contrario, detiene el juego y
lo reanuda con un balón a tierra.
d) Deja que el juego continúe si no interfiere en el juego; en caso contrario, detiene el juego y
lo reanuda con un balón a tierra, a menos que fuera a conseguirse un gol y la interferencia
del segundo balón no impida que un defensor juegue el balón (incluso aunque impacte con
el mismo); el gol se concederá si entra en dicha meta, pero no en la meta adversaria
40.- El árbitro asistente señala penalti al árbitro, el árbitro no está de acuerdo e ignora la señal de su
árbitro asistente. ¿Es correcto este comportamiento?
a) Sí, el árbitro debe tomar la decisión final, pues la indicación de su árbitro asistente queda
bajo reserva de lo que él decida.
b) No.
c) No, si el árbitro asistente está mejor situado y pudo ver mejor la acción.
d) Sí, puesto que no está en sus competencias.
41.- Un espectador hace sonar un silbato y un defensor situado en su área de penalti, toca el balón
con la mano, cuando éste estaba en juego, creyendo que el juego ha sido interrumpido. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Detiene el juego y lo reanuda con un balón a tierra.
b) Detiene el juego y lo manda reanudar con un tiro libre directo o tiro penal, a favor del
equipo adversario.
c) Deja que el juego continúe.
d) Ninguna respuesta es correcta.
42.- El árbitro olvida las tarjetas en el vestuario y en un momento del partido necesita utilizarlas.
¿Qué decisión toma?
a) Podrá amonestar o expulsar verbalmente. Informa al jugador infractor y a los capitanes de
ambos equipos.
b) Detiene el juego y ordena al cuarto árbitro o al árbitro asistente más próximo a banquillos
que vaya al vestuario a por ellas.
c) No puede amonestar ni expulsar a ningún jugador sin mostrar públicamente la tarjeta, por
tanto, lo hará constar en el informe
d) Puede amonestar y expulsar por medio de gestos, simulando llevar la tarjeta en la mano.
43.- ¿Cuántas excepciones a la disposición de jugadores lesionados encontramos?
a) 3 excepciones.
b) 4 excepciones.
c) 5 excepciones.
d) 6 excepciones.
44.- De las excepciones a la disposición de jugadores lesionados, indique la que no es
completamente correcta:
a) Lesión grave.
b) Lesión de un guardameta.
c) Jugadores del mismo equipo chocan y requieren atención.
d) Lesión provocada por un jugador que es amonestado o expulsado.

FIN