1.- ¿Cuál de las siguientes funciones de un árbitro asistente es incorrecta?
a) Indicar cuándo el balón ha salido completamente del terreno de juego.
b) Indicar cuándo un jugador está en posición de fuera de juego.
c) Indicar cuando se solicita una sustitución.
d) Indicar cuándo en el lanzamiento de un penalti el guardameta se mueve fuera de la línea de
meta antes de que se patee el balón y si éste ha cruzado la línea de meta
2.- ¿Por qué motivos un árbitro asistente puede entrar en el terreno de juego?
a) Para ayudar al árbitro en enfrentamiento colectivo.
b) Para controlar la distancia de los 9,15 m en infracciones cometidas cerca de él.
c) Cuando es requerido por el árbitro para una consulta.
d) Todas las respuestas son correctas.
3.- ¿Deben los árbitros asistentes anotar las incidencias que ocurren en un partido en el que también
hay cuarto árbitro?
a) Sí.
b) No, a menos que sea solicitado por el árbitro.
c) Únicamente las amonestaciones y expulsiones.
d) No, ya que es responsabilidad del cuarto árbitro.
4.- ¿Es obligatorio que los árbitros asistentes lleven los banderines desplegados durante el partido y
de cara al terreno de juego?
a) Sí.
b) No.
c) Sí, excepto en la posición de espera en la línea media.
d) No, si no interviene en la jugada.
5.- ¿En qué situación no se considera necesario emplear la señal electrónica acústica “Beep”?
a) Cuando se señala un fuera de juego.
b) Cuando se señalan faltas fuera del campo visual del árbitro.
c) Cuando se señala una falta clara.
d) En situaciones de gol (decisiones difíciles).
6.- ¿Qué posición es correcta para el árbitro asistente cuando se ejecuta un tiro de penalti durante el
partido?
a) Detrás del banderín de esquina.
b) En la intersección de la línea de meta con el área de meta.
c) En la intersección de la línea de meta y el área de penalti.
d) En la intersección de la línea de meta y el área de penalti o bien, a la altura del balón en la
línea de banda.
7.- ¿Qué organismo determina las funciones y obligaciones de los árbitros asistentes?
a) La Federación Nacional de Fútbol o la Confederación, en su caso.
b) La FIFA.
c) El Comité Internacional de Arbitraje, dependiente de la FIFA.
d) La IFAB.
8.- El árbitro concede un gol conseguido con la mano por un jugador atacante. El árbitro asistente
ve la infracción e informa al árbitro de la infracción antes de que se reanude el juego. ¿Debe el
árbitro aceptar la indicación de su árbitro asistente?
a) No, el gol ya lo había concedido el árbitro.
b) Sí, a menos que el partido esté en el descanso o el partido haya finalizado inmediatamente
después de que el gol fue conseguido.
c) Sí, ya que no se ha reanudado el juego.
d) No, ya que el árbitro asistente sólo es consultivo y el árbitro no debe tener en cuenta lo que
éste le diga.
9.- Un árbitro asistente señala que el balón ha salido por la línea de banda. El árbitro no lo ve y el
juego continúa. Un jugador atacante continúa jugando el balón y lo pasa a un compañero que
consigue gol. El árbitro ve entonces la señal. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) No concede el gol y manda reanudar el juego con un saque de banda, pues el balón dejó de
estar en juego cuando salió por la línea de banda.
b) Concede el gol, pues él no observó la señal cuando el balón salió fuera de juego y ya había
concedido el gol.
c) El juego lo reanuda con un balón a tierra desde donde se consiguió el gol, pues esta
circunstancia no viene especificada en las Reglas de Juego.
d) El juego lo reanuda con un balón a tierra sobre la línea del área de meta, pues esta
circunstancia no viene especificada en las Reglas de Juego.
10.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre los deberes del árbitro asistente es falsa?
a) Indicar cuando el balón ha traspasado en su totalidad las líneas que delimitan el terreno de
juego.
b) Señalar una falta, independientemente de donde se cometa.
c) Indicar cuando se solicita una sustitución.
d) Indicar cuando se debe sancionar a un jugador por estar en posición de fuera de juego.
11.- ¿Debe indicar el árbitro asistente al árbitro cualquier incorrección que ocurra fuera del campo
visual de éste?
a) No.
b) Sí, pero sólo en sus inmediaciones.
c) Sí.
d) No, a menos que sea requerido para ello.
12.- De las siguientes situaciones que se pueden producir durante un partido, ¿Cuál de ellas no le
corresponde indicar a un árbitro asistente?
a) Indicar cuándo se ha producido una falta cerca de él durante un partido.
b) Informar al árbitro que un jugador que estaba previamente sangrando ya está listo para
volver.
c) Comprobar que un jugador que ha salido del terreno de juego para adecuar su equipamiento
y está junto a él, está ya listo para reincorporarse.
d) Autorizar al equipo médico a entrar en el terreno de juego para evaluar a los jugadores
lesionados.
13.- ¿Cuál de las siguientes acciones debe realizar un árbitro asistente cuando se comete una falta
por parte de los defensores dentro del área de penalti cerca de su posición y fuera del campo visual
del árbitro?
a) Debe hacer contacto visual con el árbitro para establecer dónde está y qué medidas ha
tomado.
b) Levantar la bandera con la mano derecha y agitarla levemente si el árbitro no ha tomado
ninguna medida.
c) Después de que el árbitro haya hecho sonar su silbato, el árbitro asistente debe moverse a lo
largo de la línea de banda hacia el banderín de esquina.
d) Todas las respuestas son correctas.
14.- ¿Qué debe hacer el árbitro asistente más cercano a donde se produce una situación de
enfrentamiento colectivo?
a) Entrar en el terreno de juego e intentar separar a los jugadores.
b) Observar lo que va sucediendo e informar al árbitro tras ello.
c) No es su responsabilidad intervenir.
d) Deberá ingresar en el terreno de juego para asistir al árbitro.
15.- Un árbitro asistente indica que el balón ha atravesado la línea de meta, pero el árbitro no ve la
señal. Después un defensor golpea con fuerza excesiva a un atacante en el área de penalti. ¿Qué
decisión toma el árbitro?
a) Expulsa al defensor por conducta violenta y manda reanudar el juego con un penalti.
b) Expulsa al defensor y manda reanudar el juego mediante un saque de meta, de salida o de
esquina.
c) Manda reanudar el juego mediante un saque de meta o de esquina, aunque no toma ninguna
medida disciplinaria y expulsa al infractor por juego brusco grave.
d) Expulsa al defensor por conducta violenta y manda reanudar el juego mediante un saque de
meta o de esquina.
16.- ¿Existe una situación particular en la que el árbitro está obligado a aceptar la decisión de uno
de sus árbitros asistentes?
a) Sí, en los saques de banda, meta, esquina y fueras de juego.
b) No, el árbitro nunca está obligado a considerar una decisión del árbitro asistente.
c) Sí. Si el árbitro se ha estado temporalmente incapacitado y el juego ha continuado bajo la
supervisión del resto de miembros del equipo arbitral.
d) Sí, siempre que el árbitro asistente esté más cerca de la jugada.
17.- ¿Cuál debe ser la colocación de los asistentes en el lanzamiento de tiros desde el punto de
penalti para determinar el ganador de un partido?
a) Uno de ellos debe estar en la intersección de la línea de meta con la línea del área de meta y
el otro debe estar en el círculo central para controlar a los otros jugadores.
b) Uno de ellos debe estar en la intersección de la línea del área de penalti y la línea de meta, el
otro debe estar en el círculo central para controlar a los otros jugadores.
c) La respuesta a) a menos que haya adicionales, en cuyo caso ambos asistentes se situarán en
el círculo central y los adicionales a la izquierda y derecha de las metas, en las
intersecciones del área de meta con la línea de meta.
d) La respuesta b) a menos que haya adicionales, en cuyo caso ambos asistentes se situarán en
el círculo central y los adicionales a la izquierda y derecha de las metas, en las
intersecciones del área de meta con la línea de meta.
18.- ¿Está obligado el árbitro a indicar lo que le señale un árbitro asistente por el hecho de que haya
levantado el banderín?
a) Sí.
b) No, salvo que el árbitro hubiese resultado temporalmente incapacitado.
c) No.
d) Sí, siempre que tenga lugar en sus inmediaciones.
19.- ¿Qué responsabilidad tiene un árbitro asistente durante un penalti?
a) Observar que ningún jugador entre en el área de penalti antes de la ejecución del mismo.
b) Señalizar si el guardameta se mueve de la línea de meta antes de que el balón sea pateado y
si el balón atraviesa la línea de meta.
c) Señalizar si el ejecutor infringe las Reglas de Juego.
d) Las respuestas B y C son correctas.
20.- ¿Cómo debe actuar un árbitro asistente si se ha marcado un gol y no existe duda alguna en
cuanto su legalidad?
a) Debe correr rápidamente 25-30 m a lo largo de la línea de banda, en dirección hacia la línea
media, sin levantar su banderín.
b) Debe correr hacia la línea media, haciendo una señal discreta que resulte inequívoca.
c) Debe correr y situarse de nuevo con el último defensor.
d) Debe levantar inmediatamente su banderín para captar la atención del árbitro y continuar
con el procedimiento descrito en la opción A.
21.- ¿Cómo deberá actuar un árbitro asistente que observa una infracción cometida por el equipo
atacante y que no ha sido sancionada por el árbitro en la consecución de un gol?
a) Deberá establecer contacto visual con el árbitro
b) Deberá levantar la bandera con la mano izquierda.
c) Deberá agitar ligeramente el banderín cuando la tenga en alto.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
22.- ¿Cuál de las siguientes señales realizadas por un árbitro asistente es la correcta, cuando el balón
traspasa completamente la línea de banda?
a) Levantar la bandera con la mano izquierda o derecha para indicar la dirección del saque de
banda.
b) Levantar la bandera siempre con la mano derecha y luego cambiarla en función de la
dirección en la que tenga que señalizar.
c) Levantar la bandera siempre con la mano izquierda y luego cambiarla en función de la
dirección en la que tenga que señalizar.
d) Establecer contacto visual con el árbitro, aguardar su decisión y señalizar directamente
23.- ¿Cuál de estas señales realizadas por el árbitro asistente es la más apropiada si se ha marcado
un gol pero el balón parece hallarse aún en juego?
a) Correr rápidamente 25-30 m a lo largo de la línea de banda en dirección hacia la línea de
medio campo.
b) Correr rápidamente 25-30 m a lo largo de la línea de banda en dirección hacia la línea de
medio campo, apoyándose en una señal discreta que tenga sentido inequívoco.
c) Primero levantar el banderín para atraer la atención del árbitro y luego continuar con el
procedimiento normal de correr rápidamente 25-30 m a lo largo de la línea de banda en
dirección hacia la línea de medio campo.
d) Ninguna es correcta
24.- ¿Puede ingresar al terreno de juego un árbitro asistente para situar a los defensores a 9,15 m del
balón en una falta?
a) No.
b) Sí.
c) Sí, siempre y cuando el tiro libre se da cerca de la línea de banda y el árbitro sea consciente
de que el árbitro asistente lo está haciendo.
d) Sólo para evitar que se retarde la reanudación del juego.
25.- ¿Cuál de los siguientes deberes no le corresponde específicamente al árbitro asistente mientras
se ejecuta un penalti?
a) Comprobar si el balón ha cruzado la línea de meta.
b) Señalar si el guardameta se mueve de la línea de meta antes de que se patee el balón.
c) Señalar cuando se ha conseguido un gol.
d) Señalar si el ejecutor del tiro infringe las Reglas de Juego.
26.- ¿Qué debe hacer el árbitro asistente si observa que un jugador fuera del campo visual del
árbitro, es culpable de conducta violenta cuando el balón está en juego?
a) A menos que exista la posibilidad de ventaja por una ocasión manifiesta de gol, debe
levantar la bandera para llamar la atención del árbitro y comunicarle lo ocurrido.
b) Debe levantar la bandera de inmediato para llamar la atención del árbitro y comunicarle lo
ocurrido.
c) Debe comunicarlo al árbitro en la siguiente interrupción del juego.
d) Esperar a que el árbitro le consulte para darle la información.
27.- Cuando se cometa una falta o una incorrección fuera del campo visual del árbitro, el árbitro
asistente debe inmediatamente...
a) establecer contacto visual con el árbitro.
b) levantar la bandera.
c) utilizar la señal electrónica acústica del “Beep”, si lo tuviese
d) Todas las respuestas son correctas.
28.- ¿Cuál de estas acciones realizadas por el árbitro asistente es incorrecta si se ha cometido una
falta?
a) Levantar la bandera si ha sucedido fuera del campo visual del árbitro.
b) Levantar la bandera incluso si el árbitro aplica ventaja.
c) Levantar la bandera si la falta se produjo más cerca de él que del árbitro.
d) Levantar la bandera si, en su opinión, el árbitro tenía una mala visión.
29.- ¿Cuál de las siguientes acciones realizadas por un árbitro asistente se considera intervención
innecesaria?
a) Levantar la bandera cuando el balón ha salido completamente del terreno de juego.
b) Levantar la bandera cuando un jugador debe ser sancionado por encontrarse en posición de
fuera de juego.
c) Informar al árbitro cuando ocurre alguna incorrección u otro incidente fuera del campo
visual del árbitro.
d) Levantar la bandera por cualquier falta o incorrección que se produzca en el terreno de
juego.
30.- Conforme a la Regla 6, “reemplazar a un árbitro asistente o cuarto árbitro” es responsabilidad
de…
a) Quien determine el reglamento de la competición.
b) El árbitro asistente adicional.
c) El árbitro asistente de reserva.
d) El cuarto árbitro reemplaza al árbitro asistente y es reemplazado por el árbitro asistente de
reserva.

FIN