1.- ¿Cuándo tomará el árbitro la decisión de alterar la duración del primer y segundo período?
a) En cualquier momento durante el partido.
b) Antes del inicio del partido y sólo si el Reglamento de la Competición lo permite.
c) Cuando haya un acuerdo entre el árbitro y los dos equipos antes del comienzo del encuentro.
d) B y C son correctas.
2.- El título de la Regla 7 es:
a) El inicio y la reanudación del juego.
b) Balón a tierra y el fuera de juego.
c) La duración del partido.
d) Los otros miembros del equipo arbitral.
3.- ¿Está obligado el árbitro a comunicar a los jugadores el minuto de juego o lo que resta por
jugarse en un partido, si éstos se lo solicitan?
a) No.
b) Sí.
c) No el minuto de juego, pero sí lo que se va a prolongar para recuperar el tiempo perdido.
d) No, el cuarto árbitro será quien ha de comunicar de forma pública el tiempo mínimo por
recuperar, decidido por el árbitro, al final del último minuto de cada período.
4.- ¿Quién puede alterar la duración del descanso del medio tiempo?
a) Los jugadores de ambos equipos de mutuo acuerdo.
b) Los oficiales de ambos equipos, por mutuo acuerdo y siempre que sea una causa justificada.
c) Únicamente el árbitro.
d) Los capitanes de ambos equipos, previa comunicación al árbitro.
5.- Si por alguna causa indicada en la Regla 7 un partido fue suspendido definitivamente por el
árbitro antes de completarse, ¿Debe jugarse de nuevo el partido?
a) Se volverá a jugar, a menos que el reglamento de la competición o el organizador de la
competición estipule otro procedimiento.
b) No, sólo se jugará el tiempo restante, en el caso de que el marcador no indique claramente
un vencedor.
c) Depende de la Comisión de Disciplina y del Reglamento de la Competición.
d) No.
6.- ¿Cuál es la duración permitida en una pausa de medio tiempo?
a) Depende del reglamento de la competición o del organizador de la competición.
b) Siempre 15 minutos.
c) Depende del reglamento de la competición o del organizador de la competición, pero no
deberá exceder de 15 minutos.
d) Depende del reglamento de la competición, pero no deberá exceder de 15 minutos.
7.- El árbitro no indica tiempo a recuperar ¿Cuál debe ser la actuación del cuarto árbitro?
a) Indicar "0" en el panel.
b) Se lo comunicará al comisario del partido.
c) Comunicarlo a las autoridades competentes.
d) No debe hacer nada.
8.- ¿Quién debe decidir la cantidad de tiempo perdido que se ha de recuperar?
a) El árbitro.
b) El equipo arbitral.
c) El cuarto árbitro.
d) El árbitro junto con los árbitros asistentes.
9.- ¿Cuándo sería incorrecto suspender definitivamente un partido?
a) Cuando el terreno de juego esté impracticable.
b) Cuando haya una tormenta, con clima peligroso.
c) Cuando haya una mala iluminación.
d) Cuando un equipo está perdiendo de forma deliberada.
10.- Un partido se prolonga en el primer período, durante ese tiempo se producen dos sustituciones.
¿Debe el árbitro añadir de nuevo el tiempo perdido?
a) Sí, y debe indicar de nuevo cuanto tiempo se añade al anterior.
b) Sí, y no hará falta que el cuarto árbitro lo comunique.
c) No.
d) Depende del árbitro la adición del tiempo.*
11.- Se ha perdido más tiempo después de haberse indicado el tiempo a recuperar. ¿Qué decisión
toma el árbitro?
a) Indica de nuevo el tiempo a recuperar y prolongará el período para recuperar el nuevo
tiempo perdido.
b) No prolongará el período para recuperar el nuevo tiempo perdido pero comunicará el hecho
a las autoridades competentes.
c) El árbitro compensará el tiempo a recuperar en el segundo período.
d) Simplemente prolongará el período para recuperar el nuevo tiempo perdido.
12.- La recuperación del tiempo perdido queda a criterio del árbitro, pero ¿es obligatorio que se
recupere tiempo en caso de que haya habido motivos para ello?
a) Sí.
b) No.
c) Depende del criterio del árbitro.
d) Depende de lo que estipule el reglamento de la competición o el organizador de la
competición.
13.- ¿Qué debe hacer el árbitro si da por finalizado el primer período a los 40 minutos en lugar de a
los 45 y se da cuenta de su error después de finalizado el partido?
a) Comunicar el incidente a las autoridades competentes.
b) Hacer jugar los cinco minutos que se olvidó de la primera parte.
c) Nada.
d) Ninguna respuesta es correcta.
14.- Un partido tiene dos tiempos iguales de 45 minutos cada uno. ¿Puede modificarse ese tiempo?
a) Sí, por mutuo acuerdo entre el árbitro y los dos equipos participantes siempre que la
decisión se tome antes del inicio del partido y conforme al reglamento de la competición.
b) No, nunca.
c) Sí, pero deberá haberse acordado entre ambos equipo e informar al árbitro.
d) Ninguna respuesta es correcta.
15.- Un período se puede prolongar por...
a) las sustituciones.
b) la evaluación de la lesión de un jugador.
c) el lanzamiento de un penalti.
d) Todas las respuestas son correctas.
16. Si los dos equipos se ponen de acuerdo para que el descanso dure 20 minutos, ¿Debe el árbitro
atender esta petición?
a) No, el tiempo de descanso es inamovible ya que es establecido por las federaciones
nacionales de fútbol.
b) Sí, si él lo autoriza.
c) No, ya que el tiempo de descanso no puede exceder de 15 minutos.
d) Sí, al estar ambos equipos de acuerdo.
17. Cada período deberá prolongarse para recuperar el tiempo perdido por...
a) sustituciones.
b) evaluación y/o retirada de jugadores lesionados.
c) pérdida de tiempo.
d) Todas las respuestas son correctas.
18.- Después del final del primer período, y estando en los vestuarios, el árbitro se da cuenta de que
se han jugado 4 minutos de menos. ¿Qué decisión toma?
a) Ordena a los equipos que salgan al campo para jugar los minutos que faltan y, si los
jugadores se niegan, los añade al segundo período.
b) Teniendo en cuenta que sólo faltaban 4 minutos, da por concluido el primer período.
c) Teniendo en cuenta que sólo faltaban 4 minutos, los añade al segundo período.
d) Ninguna respuesta es correcta
19.- ¿Qué o quién determina el tiempo a recuperar en un período?
a) El reglamento de la competición.
b) El número de sustituciones efectuadas durante el encuentro.
c) Queda a criterio del árbitro.
d) Las Reglas de Juego indican medio minuto por cada sustitución efectuada más las
incidencias que se hayan producido.
20.- Después de finalizar el primer período de un partido, ambos equipos se ponen de acuerdo para
comenzar el segundo sin descanso. ¿Puede acceder el árbitro a su petición?
a) Sí, si ningún jugador pide un descanso, ya que tienen derecho a ello.
b) No, el Reglamento de la Competición estipula que los jugadores tienen derecho a un
descanso y se debería de acordar al comienzo del encuentro.
c) No, la duración del descanso no se puede alterar.
d) Si, si ningún jugador pide un descanso, ya que tienen derecho a ello y si el árbitro así lo
establece.
21.- ¿Queda a criterio del árbitro la recuperación del tiempo perdido por lesiones u otras causas que
se añadirá al final de cada período?
a) Sí, siempre queda a su criterio la cantidad de tiempo a recuperar.
b) No, el cuarto árbitro es quien decide cuánto tiempo se agrega al final de cada período.
c) No, no es discrecional.
d) No, esa decisión la toma junto con sus asistentes.
22. Se va a disputar un tiempo suplementario para determinar el ganador de un partido, ¿Tienen
derecho los jugadores a un descanso en el intermedio del tiempo suplementario?
a) No, los equipos deben cambiar sólo de terreno de juego para atacar la meta contraria.
b) Los jugadores deben tener la posibilidad de tener un intervalo entre los dos períodos del
tiempo suplementario.
c) Si, se permitirá un descanso no superior a cinco minutos.
d) Está permitido un descanso siempre que lo estipule así el reglamento de la competición.
23. El anuncio de los minutos a añadir, ¿Expresa el tiempo exacto que queda de partido?
a) Sí, una vez indicado el mismo, no se puede modificar.
b) No, simplemente indica la cantidad mínima de tiempo que el árbitro va a añadir al final del
período.
c) Sí, pero no debe ser más de cinco minutos.
d) Sí, el final del partido debe producirse tan pronto como dicho tiempo haya transcurrido.
24.- ¿Cuándo no es necesario recuperar el tiempo perdido?
a) Por la evaluación de lesiones de los jugadores.
b) Por las pérdidas de tiempo.
c) Cuando el balón sale fuera de juego por cualquier situación normal del juego.
d) Por las sustituciones.
25. ¿Qué decisión debe tomar el árbitro si los dos capitanes acuerdan renunciar al descanso de
medio tiempo, pero un jugador insiste en su derecho al mismo?
a) Ignorar la petición.
b) Conceder el descanso.
c) Concederlo pero más corto de lo que estipula el reglamento de la competición.
d) El árbitro decide.
26. Si el partido se suspende definitivamente, ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Debe comunicar el incidente a las autoridades competentes.
b) El partido no se vuelve a jugar.
c) Ordena la ejecución de tiros desde el punto de penalti para determinar el ganador del mismo.
d) Procede al lanzamiento de una moneda para determinar quién es el ganador del partido.

FIN