1 C Procedimiento de sustitución.
2 A Número de jugadores.
3 C Procedimiento de sustitución.
4 B Número de sustituciones. Otros partidos.
5 B Procedimiento de sustitución.
6 B Jugadores y sustitutos expulsados.
7 A Número de jugadores.
8 C Se podrán utilizar, no “nombrar”.
9 B Procedimiento de sustitución.
10 C Cambio de guardameta. Infracciones y sanciones.
11 A Número de sustituciones. Competiciones oficiales.
12 A Procedimiento de sustitución.
13 B Infracciones y sanciones para cualquier otra infracción.
14 A Número de jugadores.
15 B Jugador fuera del terreno de juego.
16 C Cambio de guardameta.
17 B Número de jugadores y número de sustituciones.
18 C Regla 10. Tiros desde el punto de penalti.
19 C La sustitución es efectiva cuando el sustituto entra en el TJ.
20 C Regla 14. Infracciones y sanciones.
21 B Gol anotado con una persona no autorizada en el TJ.
22 B Personas no autorizadas en el terreno de juego.
23 A Número de sustituciones. Competiciones oficiales.
24 A Número de sustituciones. Competiciones oficiales.
25 A Cambio de guardameta.
26 A Jugador fuera del terreno de juego.
27 A Número de sustituciones. Competiciones oficiales.
28 B Sustituciones ilimitadas.
29 A Número de jugadores.
30 A Procedimiento de sustitución.
31 A Gol anotado con una persona no autorizada en el TJ.
32 C Número de jugadores.
33 A Infracciones y sanciones.
34 B Infracciones y sanciones.
35 B Procedimiento de sustitución.
36 C Regla 10. Tiros desde el punto de penalti.
37 A Número de jugadores.
38 C Jugadores y sustitutos expulsados.
39 C Gol anotado con una persona no autorizada en el TJ.
40 C Capitán del equipo.
41 C Regla 5. Poderes y deberes. Infracción más grave.
42 C Personas no autorizadas en el terreno de juego.
43 B
44 B Infracciones y sanciones.
45 C Personas no autorizadas en el terreno de juego.
46 A Procedimiento de sustitución.
47 C Regla 11. Infracciones y sanciones.
48 B Número de jugadores.
49 B Cambio de guardameta.
50 B Regla 5. Poderes y deberes. Lesiones.
51 A Infracciones y sanciones.
52 B Regla 5. Poderes y deberes. Lesiones.
53 B
54 C Personas no autorizadas en el terreno de juego.
55 A Errata en la versión española de las Reglas. La versión inglesa indica que únicamente se debe reanudar con balón a tierra (página 51). 
56 C Gol anotado con una persona no autorizada en el TJ.
57 B
58 A Salida temporal permitida.
59 B Regla 12. Reanudación del juego tras falta y conducta incorrecta.
60 C Jugadores y sustitutos expulsados.
61 C Jugadores y sustitutos expulsados.
62 C Jugador fuera del terreno de juego.
63 A Procedimiento de sustitución.
64 C Número de jugadores.
65 C Personas no autorizadas en el terreno de juego.