1 D Procedimiento.
2 B
3 D Tipos de tiros libres.
4 B
5 B
6 D Depende de la meta y de si fue ejecutado correctamente.
7 C Procedimiento.
8 D
9 D El balón no está en juego.
10 C Procedimiento.
11 D Adversarios vs compañeros.
12 D Procedimiento.
13 A Tipos de tiros libres.
14 A
15 D Distancia reglamentaria (adversarios).
16 B Intercepta = Dejar seguir. Infracciones y sanciones.
17 C
18 A Golpea = Involuntario.
19 D Procedimiento.
20 D Infracciones y sanciones.
21 A El balón no está en juego.
22 A Al tocarlo, ya no es directamente (ventaja).
23 D Se sitúa = Deliberado. Infracciones y sanciones.
24 B El equipo ejecutor.
25 A Procedimiento. Al menos a 9,15 y fuera del área de penalti.
26 D Depende de la meta y de si fue ejecutado correctamente.
27 C Depende de la meta y de si fue ejecutado correctamente.
28 B Procedimiento.
29 C Impide deliberadamente = Infracción. Infracciones y sanciones.
30 A Procedimiento. Es así en la Regla 14.
31 C Entradas / salidas sin permiso, inf. en salidas como parte del juego…
32 C Infracciones y sanciones.
33 D Procedimiento. 9,15 + Entre los postes + Fuera del área de penalti.
34 A El balón no está en juego.
35 C Depende de si fueron sin permiso o como parte de la jugada.
36 A
37 C
38 D Sí. En juego = Pateado + Se mueve con claridad.
39 B No se puede conseguir gol directo en propia meta.
40 C Infracciones y sanciones.
41 D Tipos de tiros libres.
42 C Procedimiento.
43 B Procedimiento.
44 C Procedimiento.
45 C Tipos de tiros libres.
46 D Procedimiento. Esa es precisamente la norma general.
47 C
48 C
Entre los postes + No sale del área de penalti + Guardameta
Los otros lugares se asocian a las Reglas 3, 11 y 12.
49 D Tiros libres.