1 C Tocar el balón con la mano.
2 A Conducta antideportiva. Falta de respeto por el juego.
3 A
4 B Sólo sería con el pie y cedido de forma intencionada.
5 A Juego Brusco Grave.
6 B Conducta antideportiva + TLI (cualquier otra no mencionada).
7 A Infracciones sancionables con expulsión.
8 C Tiro libre directo.
9 A Tiro libre indirecto.
10 C Balón fuera de juego = Conducta violenta.
11 B Impedir un gol o una ocasión manifiesta de gol. Tentativa.
12 B TLI => “Cedido intencionadamente”.
13 C Infracciones sancionables con expulsión.
14 B Sólo podrá hacerlo en el TJ y sus inmediaciones.
15 C Regla 3. Jugador fuera del TJ + Regla 13. Procedimiento.
16 C Desaprobar con palabras o acciones.
17 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta.
18 C Regla 8. El balón no está en juego hasta que toca el suelo.
19 C Conducta antideportiva. Falta de respeto por el juego.
20 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta.
21 B Existe infracción o no. Existe tentativa o no.
22 C Tiro libre directo.
23 C Impedir un gol o una ocasión manifiesta de gol.
24 B El guardameta estará en posesión del balón.
25 B Impide o no un ataque prometedor.
26 A Medidas disciplinarias. Ventaja.
27 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta.
28 C Tiro libre indirecto.
29 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta. Modificación 17-18.
30 B Juego peligroso.
31 C
32 B Tiro libre directo y tiro libre indirecto
33 B “Despejándolo” + Excepto salvada.
34 A Circular No 11 I.F.A.B. 2017-2018.
35 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta. Modificación 17-18. Al ser en el área técnica, no puede ser nunca penalti.
36 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta. Modificación 17-18.
37 C Depende de la fuerza empleada.
38 C Conducta antideportiva + TLI (cualquier otra no mencionada).
39 C Juego brusco grave
40 C Repercusión: ataque prometedor / oportunidad manifiesta de gol.
41 C
42 B Tiro libre directo.
43 C Regla 5. Poderes y deberes. Infracción más grave.
44 A Glosario: definición de Terreno de Juego.
45 A
46 A La conducta violenta puede ser con balón en juego o fuera de juego.
47 C Escupir es sancionado con tiro libre directo.
48 C La infracción se comete sobre el balón.
49 B Regla 3. Personas no autorizadas en el terreno de juego.
50 A La infracción la comete el jugador.
51 A Circular No 11 I.F.A.B. 2017-2018.
52 C Infracciones sancionables con una expulsión.
53 B Se mantiene la amonestación en infracciones que impliquen “daño”.
54 B Regla 3. Personas no autorizadas en el terreno de juego.
55 C Infracciones verbales son tiro libre indirecto.
56 A Tiro libre directo.
57 C Regla 11. Infracciones y sanciones.
58 B .
59 A Reanudación del juego tras faltas y conducta incorrecta
60 B Regla 5. Poderes y deberes. Interferencia externa.
61 A Reanudación del juego tras faltas y conducta incorrecta
62 C Juego Brusco Grave.
63 A Conducta antideportiva. Falta de respeto por el juego.
64 C No se puede conseguir un gol directo de saque de banda.
65 A Modificación 2017-2018.
66 A Conducta antideportiva. Falta de respeto por el juego.
67 B Reanudación tras faltas y conducta incorrecta.
68 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta.
69 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta. Modificación 17-18.
70 B
71 B Impedir una ocasión manifiesta de gol.
72 B Juego peligroso.
73 C Circular No 11 I.F.A.B. 2017-2018.
74 B Portero / jugador. Dentro / fuera del área de penalti.
75 C Reanudación tras faltas y conducta incorrecta.
76 B Ventaja + Conducta antideportiva.
77 C Personas no autorizadas en el TJ.
78 C Tiro libre indirecto.
79 B Más de una infracción al mismo tiempo.
80 C Se considera “cesión”.
81 B Ventaja.
82 C Regla 5. Infracción más grave.
83 B Entrada TJ + CV + balón fuera de juego.
84 C Depende del área de penalti.
85 B Tiro libre directo.
86 C Depende de quién la cometa y el tipo de infracción.
87 C Regla 1. Marcación del terreno.
88 B Sólo se amonestará si lo hace fuera del área de penalti (CA).
89 C Impedir una ocasión manifiesta de gol.
90 B Juego Brusco Grave + Regla 13. Procedimiento.
91 B Regla 13. Procedimiento.
92 C Depende del tipo de infracción.
93 C Infracciones relacionadas con el lanzamiento de objetos.
94 B Debe evitar AP, para ser motivo de amonestación.
95 C Regla 3. Personas no autorizadas en el TJ.
96 C Depende del lugar y de quién toca el balón (guardameta)
97 B Entrada al TJ + infracción; al menos amonestación.
98 B El jugador puede interferir en el juego o no.
99 C Depende de contra quién se cometa / quién la cometa.
100 C Conducta antideportiva. Falta de respeto por el juego.
101 C Depende de contra quién se cometa / quién la cometa.