1 C Procedimiento.
2 B
3 C Tipos de tiros libres.
4 B
5 B
6 C Depende de la meta y de si fue ejecutado correctamente.
7 C Procedimiento.
8 C
9 C El balón no está en juego.
10 C Adversarios vs compañeros.
11 C Procedimiento.
12 A Procedimiento.
13 A Tipos de tiros libres.
14 C
15 B Distancia reglamentaria (adversarios).
16 B Intercepta = Dejar seguir. Infracciones y sanciones.
17 A Golpea = Involuntario
18 C Procedimiento.
19 C Infracciones y sanciones.
20 A El balón no está en juego.
21 A Al tocarlo, ya no es directamente (ventaja).
22 C Se sitúa = Deliberado. Infracciones y sanciones.
23 B El equipo ejecutor.
24 A Procedimiento. Al menos a 9,15 y fuera del área de penalti.
25 C Depende de la meta y de si fue ejecutado correctamente.
26 C Depende de la meta y de si fue ejecutado correctamente.
27 A Procedimiento.
28 C Impide deliberadamente = Infracción. Infracciones y sanciones.
29 A Procedimiento. Es así en la Regla 14.
30 B Entradas / salidas sin permiso, inf. en salidas como parte del juego...
31 B Infracciones y sanciones
32 C Procedimiento 9,15 + Entre los postes + Fuera del área de penalti.
33 A El balón no está en juego.
34 C Depende de si fueron sin permiso o como parte de la jugada.
35 A
36 B
37 C Sí. En juego = Pateado + Se mueve con claridad.
38 C Infracciones y sanciones.
39 C Tipos de tiros libres.
40 C Procedimiento.
41 A Procedimiento.
42 B Procedimiento.
43 C Tipos de tiros libres.
44 C Procedimiento. Esa es precisamente la norma general.
45 C
46 B Entre los postes + No sale del área de penalti + Guardameta .Los otros lugares se asocian a las Reglas 3, 11 y 12.