1 C Períodos de juego.
2 B
3 C Recuperación del tiempo perdido.
4 C Pausa del medio tiempo.
5 A Partido suspendido definitivamente.
6 C Pausa del medio tiempo.
7 C
8 A Recuperación del tiempo perdido.
9 C
10 B
11 C
12 A Recuperación del tiempo perdido.
13 A Regla 5. Decisiones del árbitro.
14 A Períodos de juego.
15 B Penalti.
16 B Pausa del medio tiempo.
17 C Recuperación del tiempo perdido.
18 C Regla 5. Decisiones del árbitro.
19 C Recuperación del tiempo perdido.
20 C Pausa del medio tiempo.
21 A Recuperación del tiempo perdido.
22 B Pausa del medio tiempo.
23 B Recuperación del tiempo perdido.
24 C Recuperación del tiempo perdido.
25 B Pausa del medio tiempo.
26 A Partido suspendido definitivamente.