1.- La superficie del terreno de juego deberá ser verde y además:
a) Podrá ser completamente natural o si lo permite el reglamento de la competición,
completamente artificial, o bien una combinación integrada de materiales artificiales y
naturales (sistema híbrido).
b) Deberá ser completamente natural o si lo permite el organizador de la competición,
completamente artificial, o bien una combinación integrada de materiales artificiales y
naturales (sistema híbrido), de acuerdo al organizador de la competición.
c) Deberá ser completamente natural o si lo permite el reglamento de la competición,
completamente artificial, o bien una combinación integrada de materiales artificiales y
naturales (sistema híbrido), de acuerdo al reglamento de la competición.
d) Ninguna es correcta.
2.- En un partido no internacional, el terreno de juego puede medir:
a) 90 metros de largo y 90 metros de ancho.
b) 125 metros de largo y 90 metros de ancho.
c) 120 metros de largo y 95 metros de ancho.
d) 90 metros de largo y 45 de ancho.
3.- Las dos líneas que se adentran 16,5 m perpendiculares a la línea de meta, así como la paralela
que las une delimitan:
a) Área de penalti.
b) Área de penal.
c) Área de meta.
d) Ninguna es correcta.
4.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
a) Los banderines de esquina no son puntiagudos y pueden medir 1,60 metros.
b) Pueden colocarse dos banderines en cada extremo de la línea media, a 1 metro al exterior de
dicha línea media.
c) Un terreno de juego no puede ser cuadrado (debe haber más longitud que anchura en todos
los casos).
d) Todas son correctas.
5.- El punto de penalti:
a) Mide 18 cm de diámetro y se encuentra a 11 m de la línea de meta.
b) Mide 20 cm de diámetro y se encuentra a 9,15 m del semicírculo de penalti.
c) Mide 18 cm de diámetro y se encuentra a 5,5 metros de la línea del área de meta paralela a
la línea de meta.
d) Ninguna es completamente correcta.
6.- La marca opcional fuera del terreno de juego perpendicular a las líneas de meta y banda se
encuentra del banderín de esquina a:
a) 9,15 metros.
b) 10,15 metros.
c) 11 metros.
d) Ninguna es correcta.
7.- Respecto al área técnica, cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta:
a) Se relaciona en particular con partidos disputados en estadios que tienen un área especial
con asientos.
b) Deben usarse marcaciones para delimitar dicha área, aunque no se especifica cómo deben
ser éstas en las Reglas de Juego.
c) El número de personas autorizadas lo determina el organizador de la competición o bien el
reglamento de la competición.
d) Los ocupantes deben ser identificados previo al partido conforme el reglamento de la
competición.
8.- La distancia entre el límite frontal del área técnica y la línea de banda más lejana en un campo
de medidas internacionales puede ser:
a) 64 metros.
b) 78 metros.
c) 76 metros.
d) Ninguna es correcta.
9.- Los postes y el travesaño de las porterías:
a) Deben ser blancos, tendrán la misma anchura y espesor (máximo 12 cm) y deberán estar
fabricados de un material aprobado.
b) Deben ser blancos, tendrán la misma anchura (máximo 12 cm) y deberán estar fabricados de
un material adecuado.
c) Deben ser blancos, tendrán la misma anchura y espesor (máximo 12 cm) y deberán estar
fabricados de un material adecuado.
d) Ninguna es completamente correcta.
10.- Los postes y el travesaño de las porterías:
a) Podrán tener forma cuadrada, rectangular, cilíndrica o elíptica.
b) Podrán tener forma cuadrada, rectangular, redondeada o elíptica.
c) Podrán tener forma cuadrada, rectangular, redonda o elíptica.
d) Ninguna es completamente correcta.
11.- Indique cuál de las siguientes es incorrecta acerca de las porterías:
a) La distancia entre los postes de la portería es el triple que la altura entre el suelo y el
travesaño.
b) No se autoriza a reemplazar un travesaño roto por una cuerda u otro material flexible.
c) El uso de redes es opcionales, pero deben estar enganchadas a la portería y al suelo detrás de
las mismas de forma conveniente sin estorbar al guardameta.
d) Todas son correctas.
12.- Las dimensiones del área de penalti son:
a) 33 metros de largo y 20,15 metros de ancho.
b) 40,32 metros de largo y 16,5 metros de ancho.
c) 42,32 metros de largo y 16,5 metros de ancho.
d) 33 metros de largo y 16,5 metros de ancho.
13.- La distancia entre el punto de penalti y la línea de banda en un campo de la máxima dimensión
internacional es:
a) 32 metros.
b) 35,5 metros.
c) 37,5 metros.
d) 39 metros.
14.- En un terreno internacional de mínimas dimensiones, la distancia más corta entre el semicírculo
del área y el punto más cercano del círculo central es:
a) Inferior a 20 metros.
b) Superior a 20 metros e inferior a 21 metros.
c) Superior a 21 metros e inferior a 22 metros.
d) Superior a 22 metros.
15.- En un terreno de juego de las mínimas dimensiones posibles, ¿Qué distancia existe entre el
límite lateral del área de penalti y el cuadrante de esquina más cercano?
a) 1,34 metros.
b) 2,34 metros.
c) 3,34 metros.
d) Ninguna es correcta.
16.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Los postes y el travesaño tendrán la misma anchura que las líneas de meta, como máximo 12
cm.
b) Las líneas no forman parte de la zona que demarcan.
c) Un jugador que realiza marcas no autorizadas será amonestado por conducta antideportiva,
teniendo que reanudarse el juego con un tiro libre indirecto donde se encontraba el balón en
el momento en el que el juego fue interrumpido.
d) Ninguna es correcta.
17.- ¿Puede haber líneas de color diferente en una superficie natural?
a) No.
b) Sí, siempre que se distingan claramente de las líneas de fútbol.
c) Sí, siempre que se distingan claramente de las líneas de fútbol y de acuerdo al reglamento de
la competición.
d) Sí, siempre que se distingan claramente y cumplan las exigencias de las Reglas de Juego.
18.- La referencia para trazar el área de meta y el área de penalti es:
a) La parte exterior de cada poste de la portería.
b) El punto central de la línea de meta.
c) La parte interior de cada poste de la portería.
d) Ninguna es correcta.
19.- Las dimensiones de la portería son:
a) 7,32 metros de longitud y 2,44 de alto.
b) 7,32 metros de longitud y 2,42 de alto.
c) 7,34 metros de longitud y 2,42 de alto.
d) 7,34 metros de longitud y 2,44 de alto.
20.- Indique cuál es la incorrecta acerca del sistema de Detección Automática de Goles (DAG):
a) Donde se use el sistema de DAG, se podrá modificar la estructura de las porterías.
b) El uso del DAG debe estar regulado por la federación nacional o por el organizador de la
competición.
c) El árbitro deberá comprobar el funcionamiento del DAG previo al partido, no pudiendo
usarlo si no funciona de acuerdo al Manual de Pruebas.
d) El DAG debe está certificado por una de las siguientes normas: FIFA Quality PRO, FIFA
Quality o IMS – International Match Standard.
21.- ¿Cuándo se utiliza el DAG?
a) Cuando el árbitro lo considera necesario, para determinar si se ha anotado un gol.
b) En cualquier gol, para ayudar al árbitro a verificar si se ha anotado.
c) Para confirmar que no se producen “goles fantasma”, a instancias del Árbitro o sus
Asistentes.
d) Ninguna es completamente correcta.
22.- La publicidad vertical deberá hallarse al menos a:
a) 1 metro de las líneas de banda; a la misma distancia de la línea de meta que la profundidad
de las redes de portería y a 1 metro de la red de la portería.
b) 1,5 metros de las líneas de banda; a la misma distancia de la línea de meta que la
profundidad de las redes de portería y a 1,5 metros de la red de la portería.
c) 2 metros de las líneas de banda; a la misma distancia de la línea de meta que la profundidad
de las redes de portería y a 2 metros de la red de la portería.
d) Ninguna es completamente correcta.
23.- La publicidad comercial, ya sea real o virtual…
a) Está prohibida en el terreno de juego, dentro del área de las redes de portería y el área
técnica desde la entrada de los equipos hasta el descanso del medio tiempo y desde la
entrada para disputar el segundo tiempo hasta el final del partido.
b) Está prohibida en las porterías, las redes, los banderines de esquinas y sus postes.
c) Está permitida la reproducción virtual de logotipos o emblemas de la FIFA,
confederaciones, federaciones nacionales, competiciones, clubes u otras entidades cuando el
balón no está en juego.
d) Las opciones A y B son correctas.
24.- ¿Qué decisión toma el árbitro si descubre que en las banderas de los banderines de esquina se
encuentra grabado un emblema del club propietario del terreno de juego?
a) Manda sustituir los banderines por otros que no tengan ningún tipo de publicidad y si no
existieran, inicia el partido sin banderines de esquina anotando el hecho en el informe.
b) Manda sustituir los banderines por otros que no tengan ningún tipo de publicidad y si no
existieran, inicia el partido con esos banderines de esquina anotando el hecho en el informe.
c) Permite que el partido comience con esos banderines.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta
25.- ¿Qué decisión toma el árbitro si descubre que en las banderas de los banderines de esquina se
encuentra grabado un logotipo del patrocinador del equipo propietario del terreno de juego?
a) Manda sustituir los banderines por otros que no tengan ningún tipo de publicidad y si no
existieran, suspende el encuentro.
b) Manda sustituir los banderines por otros que no tengan ningún tipo de publicidad y si no
existieran, inicia el partido anotando el hecho en el informe.
c) Permite que el partido comience con esos banderines puesto que no hay ninguna
circunstancia antirreglamentaria.
d) Permite que el partido comience con esos banderines puesto que no hay ninguna
circunstancia antirreglamentaria, siempre que tengan la altura máxima de 1,50 metros
26.- ¿Qué elementos de los que aparecen en la Regla 1 no tienen una medida en su descripción?
a) Punto de penalti, área de esquina, punto central y marca opcional.
b) Punto de penalti, banderín de esquina, punto central y marca opcional.
c) Punto de penalti, punto central y marca opcional.
d) Ninguna es completamente correcta.
27.- ¿Es obligatorio que las líneas de demarcación del terreno de juego sean de color blanco?
a) No. Además, el color de las superficies artificiales deberá ser verde. Si hubiera otras líneas
destinadas a otros deportes, éstas deberán ser de color diferente para distinguirse.
b) Sí, y deberán distinguirse de las líneas destinadas a otros deportes.
c) Sí, y deberán tener una anchura máxima de 12 cm.
d) Todas las anteriores son correctas.
28.- Los banderines de esquina son...
a) obligatorios e imprescindibles para comenzar un partido.
b) obligatorios pero prescindibles para comenzar un partido.
c) opcionales.
d) obligatorios únicamente en determinadas categorías.
29.- ¿Cuántos banderines debe haber en un terreno de juego y sus alrededores?
a) Seis.
b) Cuatro obligatorios y dos opcionales.
c) Depende del reglamento de la competición.
d) Cuatro.
30.- ¿Está permitida la publicidad en el interior del área técnica?
a) No.
b) Sí.
c) Depende del reglamento de la competición.
d) Depende de la decisión del árbitro.
31.- ¿Puede un jugador retirar un banderín de esquina antes de ejecutar un saque de esquina?
a) Sí.
b) No.
c) Sólo en el momento de ejecución del saque de esquina.
d) Sí, siempre que el banderín moleste al ejecutor.
32.- ¿Cuál es la altura mínima del poste del banderín de esquina?
a) 1,70 m
b) 1,60 m
c) 1,40 m
d) 1,50 m
33.- ¿Debe suspenderse definitivamente el partido si el larguero queda roto y no existen medios
para repararlo o reemplazarlo?
a) Sí, aunque exista una meta portátil, porque puede no cumplir las exigencias de la Regla 1.
b) Sí, ya que forma parte de la meta y siempre debe estar en su lugar. A menos que existan
metas portátiles que cumplan las condiciones de seguridad.
c) No, el partido puede continuar con una cuerda u otro material similar.
d) Ninguna respuesta es correcta.
34.- Las redes de la meta...
a) deben estar enganchadas.
b) pueden ser utilizadas, pero depende del reglamento de la competición.
c) deben estar enganchadas a las metas y al suelo detrás de la meta.
d) deben estar enganchadas a las metas y al suelo detrás de la meta y no molestar al
guardameta.
35.- ¿Qué personas puede autorizar el árbitro a permanecer en el área técnica?
a) Jugadores, sustitutos y miembros del cuerpo técnico.
b) Sustitutos, sustituidos y miembros del cuerpo técnico
c) Sustitutos, sustituidos, entrenador y segundo entrenador.
d) Aquellos que hayan sido identificados previamente conforme al reglamento de la
competición, por ejemplo, sustitutos y miembros del cuerpo técnico. Nunca los jugadores
expulsados.
36.- ¿Siempre existen las áreas técnicas cuando se juega un partido?
a) No, únicamente se relaciona en particular con partidos disputados en estadios
b) Sí, siempre que sean estadios reconocidos por la FIFA o la confederación que se trate.
c) No, si no están señalizadas con líneas continuas o discontinuas.
d) Sí, está indicado en las Reglas de Juego.
37.- Los banderines de la línea media...
a) deben estar al menos a 1 m de distancia al exterior de la línea de banda, en cada extremo de
la línea media.
b) estarán situados en la línea de banda, en cada uno de los extremos de la línea media.
c) deben estar a una distancia mínima de 1 m en el exterior de la línea de banda.
d) deben estar a una distancia mínima de1,5 m de cada uno de los extremos de la línea media.
38.- ¿A quién debe informar el árbitro de cualquier irregularidad en el terreno de juego?
a) A los organizadores del partido.
b) Los oficiales del equipo visitante.
c) A los oficiales de ambos equipos.
d) Ninguna respuesta es correcta.
39.- Todas las líneas del terreno de juego tendrán como máximo una anchura de...
a) 8 cm
b) 10 cm
c) 15 cm
d) 12 cm
40.- La persona autorizada para impartir instrucciones tácticas a los jugadores durante el partido
podrá darlas desde el área técnica, tras lo cual...
a) debe regresar a su lugar.
b) puede permanecer donde prefiera.
c) puede caminar por el área técnica.
d) puede permanecer a una distancia de 1 metro desde la línea de banda.
41.- ¿A qué distancia de las líneas de banda puede haber publicidad?
a) A un mínimo de 2 m.
b) A un mínimo de 3 m.
c) A un mínimo de 1m.
d) A un mínimo de 4 m.
42.- ¿Se pueden utilizar metas portátiles?
a) No.
b) Sí, siempre que estén ancladas firmemente al suelo.
c) Sí, siempre que estén sujetas las redes convenientemente.
d) Sí, pero se deja a criterio de las federaciones nacionales de fútbol el uso de las mismas.
43.- ¿Es obligatoria la marcación del área técnica?
a) No, pero es recomendable.
b) No, excepto para los partidos internacionales.
c) Sí, en todos los partidos.
d) Sí, pero sólo para partidos jugados en estadios con banquillos.
44.- ¿Cuál es la anchura de los postes de las metas?
a) Como máximo 12 cm.
b) Como mínimo 12 cm.
c) Igual que las líneas de meta.
d) Ninguna respuesta es correcta.
45.- ¿Debe tener siempre el área técnica las mismas dimensiones?
a) No.
b) En cuanto al tamaño y la ubicación, sí.
c) En cuanto a la ubicación, sí.
d) Ninguna respuesta es correcta.
46.- ¿Se permite publicidad dentro de las metas?
a) No.
b) Sí, si la publicidad se coloca a un metro de la línea de meta y no estorba al guardameta.
c) Sí, pero no en las redes de las metas.
d) Sí, antes de que el partido comience y durante el descanso
47.- ¿Se considera parte del terreno de juego la zona comprendida entre redes de meta y línea de
meta?
a) No.
b) Sí, si se utilizan redes en las porterías.
c) Depende de si se produce una infracción o no en este lugar.
d) Depende de las dimensiones del terreno de juego.
48.- ¿Cuál es la distancia entre el punto de penalti y la línea del área de penalti más cercana?
a) 9,15 m
b) 11 m
c) 5,50 m
d) 7,32 m
49.- De acuerdo con lo indicado en la Regla 1 con respecto a la publicidad. ¿Cuál de las siguientes
afirmaciones es la correcta?
a) Se prohíbe todo tipo de publicidad comercial, ya sea real o virtual, en el terreno de juego
desde que los equipos entran en el terreno de juego hasta que salen en el medio tiempo y
desde el momento en que vuelven a entrar al terreno hasta el término del partido.
b) Se prohíbe todo tipo de publicidad comercial en el terreno de juego y en sus instalaciones
excepto cuando el árbitro haya detenido el juego, por ejemplo, mientras se atiende a un
jugador lesionado.
c) Se permite la colocación de micrófonos en el interior de los postes de los banderines de
esquina.
d) Se prohíbe el uso de publicidad real o virtual a menos de 1,5 metros de la línea de banda, en
el exterior del terreno de juego, una vez comenzado un partido.
50.- Un guardameta hace marcas con el pie en el terreno de juego mientras el balón está en juego.
¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por conducta antideportiva una vez el balón esté fuera de juego.
b) Detiene el juego, lo amonesta e intenta que se eliminen dichas marcas.
c) Detiene el juego y lo amonesta por conducta antideportiva.
d) Detiene el juego si no puede aplicar la ventaja y lo amonesta por conducta antideportiva.
Reanuda el juego con un balón a tierra.
51.- ¿Quién determina el número de personas autorizadas a estar en el área técnica?
a) Las federaciones nacionales de fútbol.
b) El reglamento de la competición.
c) La FIFA.
d) Las Reglas de Juego.
52.- Sujeto a la aprobación de las federaciones nacionales y siempre que se respeten los principios
fundamentales, se podrán modificar las Reglas de Juego en su aplicación para los partidos
disputados por...
a) jugadores menores de 16 años de edad.
b) jugadores con discapacidad.
c) jugadores veteranos (mayores de 35 años de edad).
d) Todas las respuestas son correctas.
53.- ¿Qué modificaciones permiten las Reglas de Juego en partidos disputados por menores de 16
años?
a) El tamaño del terreno de juego.
b) El tamaño, peso y material del balón.
c) La duración del partido.
d) Todas las respuestas son correctas.
FIN