1.- En posición de fuera de juego, ¿Qué partes del cuerpo se incluyen y qué partes no cuentan? 
a) La cabeza, cuerpo o pies se incluyen y las manos no.
b) El cuerpo o pies se incluyen y las manos o brazos no.
c) La cabeza, cuerpo o pies se incluyen y las manos y brazos no (excepto los guardametas).
d) La cabeza, cuerpo o pies se incluyen y las manos y brazos no.
2.- Un jugador en posición de fuera de juego, pero que no interfiere en un adversario corre hacia el
balón enviado por un compañero. ¿Debe esperar el árbitro a que toque el balón para sancionar el
fuera de juego?
a) Queda a su criterio del asistente.
b) No, debe interrumpir el juego inmediatamente.
c) Sí, esperará para ver si el jugador en posición de fuera de juego interfiere en el juego
tocando el balón.
d) Sí, esperará para ver si el jugador en posición de fuera de juego interfiere en el juego
tocando el balón, a menos que ningún otro compañero en posición legal tenga posibilidad de
jugar el balón.
3.- ¿En cuál de los siguientes casos puede existir infracción de fuera de juego?
a) Si recibe directamente el balón lanzado con las manos por su guardameta.
b) Si recibe el balón de un saque de esquina.
c) Si recibe el balón de un saque de banda.
d) En ninguno de los casos anteriores.
4.- Un jugador en posición de fuera de juego recibe el balón directamente de un saque de meta.
¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede un tiro libre indirecto contra el equipo del jugador infractor por intervenir en el
juego.
b) Concede un tiro libre indirecto contra el equipo del jugador infractor por interferir en el
juego.
c) Deja que el juego continúe.
d) Ninguna respuesta es correcta.
5.- Participar de forma activa se refiere a…
a) Intervenir en el juego o interferir en un adversario.
b) Interferir en un adversario o ganar ventaja de dicha posición.
c) Intervenir en el juego o ganar ventaja de dicha posición.
d) Intervenir en el juego, interferir en un adversario o ganar ventaja de dicha posición
6.- ¿A qué equipo pertenece la línea media a propósito del fuera de juego?
a) Pertenece al equipo atacante.
b) Pertenece al equipo defensor.
c) A nadie, es neutral.
d) Depende del equipo que lleve el balón.
7.- Un jugador, que está en posición de fuera de juego recibe el balón de un compañero que
interceptó un pase de un oponente. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Deja que el juego continúe.
b) Concede un tiro libre indirecto por fuera de juego
c) Si el jugador no interviene en el juego, permite que el juego continúe.
d) Deja que el juego continúe, porque el defensor no toca voluntariamente el balón
8.- ¿Puede aplicarse la ventaja ante una situación de fuera de juego?
a) No.
b) Sí. La ventaja se puede aplicar pero siempre que no sea dentro del área de penalti.
c) Sí, se puede aplicar la ventaja siempre que el equipo defensor tenga el pleno control del
balón y exista una posición ventajosa.
d) Sí, siempre.
9.- ¿Puede existir infracción de fuera de juego a la hora de reanudar el juego mediante un balón a
tierra?
a) No, porque el balón viene del árbitro.
b) Sí, siempre que el atacante esté en posición de fuera de juego.
c) No, porque el atacante no puede estar en posición de fuera de juego.
d) Sí, siempre que el atacante esté en posición de fuera de juego e intervenga en el juego,
interfiera en un adversario o gane ventaja de dicha posición.
10.- La Regla 11: “El fuera de juego”, indica que no existirá posición de fuera de juego si el jugador
recibe el balón directamente de...
a) un saque de banda, meta o esquina.
b) un saque de esquina o meta.
c) un saque de banda o esquina.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
11.- No existirá infracción de fuera de juego si el jugador recibe el balón directamente de...
a) un saque de banda, meta o esquina.
b) un saque de esquina o meta.
c) un saque de banda o esquina.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
12.- Un jugador no estará en posición de fuera de juego si:
a) está a la misma altura que el penúltimo adversario o que los dos últimos adversarios.
b) está a la misma altura que los dos últimos adversarios.
c) está a la misma altura que el penúltimo adversario.
d) Ninguna es correcta.
13.- Hay infracción de fuera de juego si un jugador en posición de fuera de juego recibe el balón
directamente de:
a) un saque de meta, banda o esquina.
b) un tiro libre.
c) un saque de salida.
d) un penalti.
14.- Un defensor abandona el terreno de juego por su línea de meta para dejar a un adversario en
posición de fuera de juego. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Permite que el juego continúe si el balón está en posesión del equipo adversario. Cuando el
balón esté fuera de juego, amonesta al defensor por salir deliberadamente del terreno de
juego sin su permiso.
b) Sanciona el fuera de juego.
c) Deja que el juego continúe.
d) Permite que el juego continúe si el balón está en posesión del equipo adversario. Cuando el
balón esté fuera de juego, amonesta al defensor por conducta antideportiva.
15.- Se sanciona la infracción de fuera de juego de un jugador que corre hacia la portería adversaria.
¿Desde dónde se lanza el tiro libre indirecto?
a) Desde el lugar donde estaba el jugador en el momento en que el interfirió en el juego, en un
adversario o ganó ventaja, excepto en su mitad de campo.
b) Desde la posición en que se encontraba el jugador cuando su compañero le envió el balón,
incluyendo su propia mitad de campo.
c) Desde la posición en que se encontraba el jugador cuando el árbitro detuvo el juego,
excluyendo su propia mitad de campo.
d) Desde el lugar donde estaba el jugador en el momento en que el interfirió en el juego, en un
adversario o ganó ventaja, incluyendo su propia mitad de campo.
16.- Un jugador está en posición de fuera de juego e interfiere claramente el campo de visión del
guardameta. Un compañero lanza a meta y consigue un gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) Concede el gol si el balón no toca en el jugador.
c) Anula el gol y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto.
d) Concede el gol, ya que no puede sancionar a un jugador sólo por estar en posición de fuera
de juego.
17.- No puede sancionarse infracción de fuera de juego si...
a) un jugador recibe el balón directamente de un saque de meta, saque de banda o saque de
esquina.
b) un jugador se encuentra en su propia mitad de campo o está a la misma altura que el
penúltimo adversario o está a la misma altura que los dos últimos adversarios en el momento
en que el balón fue tocado o jugado por su compañero.
c) si el balón fue jugado voluntariamente por última vez por un adversario, excepto en una
salvada.
d) Todas las respuestas anteriores pueden ser correctas.
18.- No puede existir posición de fuera de juego en...
a) saques de banda, meta o esquina.
b) saques iniciales y penaltis.
c) saques de esquina, saques iniciales o penaltis.
d) saques de meta, esquina o penaltis.
19.- Un defensor y su compañero el guardameta chocan; el defensor se queda fuera del terreno de
juego sin producirse una lesión grave. El árbitro...
a) permite que el juego continúe y, hasta la siguiente interrupción, considera al defensor como
ubicado fuera del terreno de juego en caso de sancionar el fuera de juego.
b) permite que el juego continúe y, hasta la siguiente interrupción, considera al defensor sobre
su línea de meta o banda en caso de sancionar el fuera de juego.
c) permite que el juego continúe y considera al defensor sobre su línea de meta o banda en caso
de sancionar el fuera de juego hasta que su equipo tenga una posesión clara del balón.
d) permite que el juego continúe y, hasta la siguiente interrupción o hasta que el equipo
defensor patee el balón fuera del área de penalti hacia la línea media, considera al defensor
sobre su línea de meta o banda en caso de sancionar el fuera de juego.
20.- ¿Se puede sancionar por estar en posición de fuera de juego a un jugador que se encuentra con
medio cuerpo en cada mitad del terreno de juego?
a) Sí, si interviene en el juego, interfiere en un adversario o gana ventaja de su posición.
b) No.
c) Sí, puesto que para considerar el fuera de juego tenemos en cuenta la cabeza o el cuerpo.
d) Ninguna respuesta es correcta.
21.- Un jugador que está en posición de fuera de juego recibe el balón tras rebotar éste en un
adversario y después de que un compañero lo patease ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) El árbitro deja que el juego continúe porque el balón viene de un adversario.
b) El árbitro deja que el juego continúe si el jugador que recibe el balón no está interviniendo
en el juego.
c) El árbitro sanciona el fuera de juego y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto.
d) El árbitro sanciona el fuera de juego y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto, a
menos que el balón viniera inicialmente de un saque de banda, de meta o de esquina.
22.- ¿Cuándo se considera que un jugador que está en posición de fuera de juego se encuentra, a
juicio del árbitro, implicado en el juego activo?
a) Cuando intenta intervenir en el adversario.
b) Cuando interviene en el juego.
c) Cuando está tratando de sacar ventaja de dicha posición.
d) Todas las respuestas son correctas.
23.- ¿Cuáles de estos requisitos han de darse para que un árbitro sancione a un jugador que esté en
posición de fuera de juego?
a) Que corra él solo hacia el balón.
b) Que toque el balón.
c) Que esté claramente en la línea de visión de un defensor.
d) Todas las respuestas son correctas.
24.- Un jugador en posición de fuera de juego sale del terreno de juego para mostrar al árbitro que
no participa en el juego activo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Lo amonesta por abandonar deliberadamente el terreno de juego sin su permiso.
b) Lo sanciona por fuera de juego.
c) Lo amonesta por conducta antideportiva.
d) Deja que el juego continúe.
25.- ¿Cuál es la sanción para un jugador que está en posición de fuera de juego?
a) Un tiro libre indirecto donde se produjo la infracción.
b) Un tiro libre indirecto donde estaba el infractor cuando sonó el silbato.
c) Un tiro libre indirecto donde se encontraba el balón.
d) Ninguna sanción.
26.- ¿Es posible ser sancionado con fuera de juego si un jugador recibe el balón de un compañero
que se lo ha pasado hacia atrás?
a) No.
b) No, puesto que en los pases hacia atrás no existe el fuera de juego.
c) Sí, si el jugador que intenta recibir el balón parte de una posición de fuera de juego.
d) Sí, siempre.
27. Se da un pase a un compañero en posición de fuera de juego. Tras recibir el balón, el jugador es
objeto de falta por un defensor. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Sanciona el fuera de juego porque ocurrió antes; el defensor será sancionado
disciplinariamente si la falta cometida así lo requiriese.
b) Sanciona la falta porque se considera más grave. Sanciona disciplinariamente al defensor
según corresponda.
c) Sanciona el fuera de juego porque ocurrió antes de la falta.
d) Ninguna es correcta.
28.- ¿Puede ser sancionado por fuera de juego un jugador que está caído en el suelo por lesión?
a) No.
b) Sí, siempre.
c) Sí, si le toca el balón.
d) Sí, toca el balón de forma voluntaria.
29.- Un jugador se encuentra en su propia mitad del terreno de juego cuando recibe el balón de un
compañero. ¿Puede ser sancionado por fuera de juego?
a) Sí, si estaba en posición de fuera de juego cuando se produjo el pase y se reanuda en su
propia mitad de campo.
b) Sí, si estaba en posición de fuera de juego cuando se produjo el pase y se reanuda en el lugar
desde donde se encontraba inicialmente
c) No, porque lo recibe en su propio campo.
d) No, pues es una de las excepciones que marca la Regla 11.
30.- El balón pateado por un atacante llega rebotado del árbitro a un compañero, que se encontraba
en posición de fuera de juego, éste lo controla y consigue gol. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Concede el gol.
b) No concede el gol, y manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto.
c) Concede el gol siempre que su equipo no haya cometido previamente falta o infracción de
las Reglas de Juego.
d) No concede el gol, y reanuda con un balón a tierra.
31.- Si un atacante se encuentra a la misma altura que el guardameta, siendo éste el último jugador
defensor, ¿Existe posición de fuera de juego?
a) No.
b) Sí.
c) No, ya que tiene un adversario entre él y la línea de meta.
d) Posición e infracción.
32.- El concepto de “interfiriendo en un adversario” se asocia a...
a) impedir que juegue el balón, obstruyendo el campo visual del adversario.
b) disputarle el balón.
c) intentar jugar un balón, y esta acción tenga un impacto en el adversario.
d) realizar una entrada que afecte claramente a la capacidad de movimiento del jugador.
33.- Si el árbitro no ha sancionado la posición de fuera de juego de un jugador por considerar que
no intervenía en el juego, ¿Es correcto que lo haga después si el balón ha tocado los postes de la
meta o al guardameta?
a) No, nunca.
b) Sí, siempre y cuando haya sacado ventaja de dicha posición.
c) No, siempre se considera una segunda jugada.
d) Sí, salvo que el rebote sea una salvada.
34.- Un jugador es zancadilleado, pero consigue pasar el balón a un compañero que está en posición
de fuera de juego. ¿Debe aplicar el árbitro la ventaja?
a) Sí.
b) No, debe sancionar la infracción que se cometió con anterioridad al pase.
c) Sí, aplica la ventaja y, una vez termine la jugada, amonesta al jugador infractor por conducta
antideportiva.
d) No, la ventaja no debe aplicarse en éste tipo de situaciones. El equipo infractor debe ser
siempre sancionado con un tiro libre directo y se amonesta al jugador por conducta
antideportiva.
35.- El árbitro ve a un defensor salir del terreno de juego por una lesión constatable, lo que deja a un
adversario en posición de fuera de juego. ¿Puede éste ser sancionado por fuera de juego si
interviniese en el juego?
a) Sí.
b) No. Para sancionar o no el fuera de juego, se considera que el defensor está situado sobre su
línea de meta.
c) No. Para sancionar o no el fuera de juego, se considera que el defensor está situado sobre su
línea de meta o banda.
d) No, y el defensor será amonestado por salir del terreno de juego sin permiso del árbitro
36.- Un atacante se sitúa en el interior de la meta adversaria y al mismo tiempo, un compañero suyo
anota un gol. ¿Qué medidas toma el árbitro?
a) Anula el gol si la acción del jugador distrae al adversario, lo amonesta por salir del terreno
de juego sin su permiso y reanuda el juego con un balón a tierra desde el lugar donde estaba
el balón cuando el juego fue detenido. También puede ser sancionado por fuera de juego o si
viola la Regla 12.
b) Anula el gol si la acción del jugador distrae al adversario, lo amonesta por salir del terreno
de juego sin su permiso y lo manda reanudar con un tiro libre indirecto a favor del equipo
adversario desde el lugar donde estaba el balón cuando el juego fue detenido. También
puede ser sancionado por fuera de juego o si viola la Regla 12.
c) Anula el gol si la acción del jugador distrae al adversario y lo manda reanudar con un tiro
libre indirecto a favor del equipo adversario y lo amonesta por conducta antideportiva.
También puede ser sancionado por fuera de juego o si viola la Regla 12.
d) Anula el gol si la acción del jugador distrae al adversario, lo amonesta por conducta
antideportiva y reanuda el juego con un balón a tierra desde el lugar donde estaba el balón
cuando el juego fue detenido. También puede ser sancionado si viola la Regla 12.
37.- ¿Puede un compañero del ejecutor de un penalti estar en posición de fuera de juego?
a) No.
b) Sí.
c) No. El jugador es amonestado por conducta antideportiva.
d) Sí, siempre y cuando esté situado delante del balón.
38.- Un atacante pasa el balón a un compañero en posición de fuera de juego. Antes de que el balón
llegue a este jugador, un defensor lo toca con la mano. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Debe sancionar tiro libre indirecto por el fuera de juego.
b) Puede sancionar tiro libre indirecto por el fuera de juego o tiro libre directo o penalti por
mano.
c) Debe sancionar tiro libre directo o penalti por mano.
d) Puede sancionar tiro libre indirecto por fuera de juego, tiro libre directo o penalti por mano o
dejar que el juego continúe.
39.- Un jugador está en una posición de fuera de juego y su compañero no; ambos corren hacia el
balón y el compañero que no está en fuera de juego juega el balón. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) No toma ninguna decisión y deja que el juego continúe.
b) Interrumpe el juego y lo manda reanudar con un tiro libre indirecto por fuera de juego del
jugador.
c) Deja que el juego continúe a menos que el jugador en posición de fuera de juego interfiera
en un adversario.
d) Interrumpe el juego y reanuda con tiro libre indirecto donde se jugó el balón.
40.- Un jugador del equipo atacante en posición de fuera de juego, sale del terreno de juego…
a) Si el jugador salió o permaneció fuera para no participar de forma activa en el juego, no
debe ser sancionado.
b) Si el jugador vuelve a entrar por la línea de meta y participa en la jugada antes de la
siguiente parada de juego o antes de que el equipo defensor haya jugado el balón hacia la
línea media y se encuentra fuera de su área de penalti, se considerará que está situado en la
línea de meta a efectos del fuera de juego.
c) Se amonestará a todo jugador que salga deliberadamente del terreno de juego y vuelva a
entrar sin la autorización del árbitro y no es sancionado por fuera de juego, pero obtiene una
ventaja por ello.
d) Todas son correctas.
41.- A efectos de determinar el fuera de juego, se considera que un jugador defensor…
a) Si sale del terreno de juego sin la autorización del árbitro, está situado en la línea de meta.
b) La situación del defensor es hasta la siguiente parada del juego o hasta que el equipo
defensor haya jugado el balón hacia la línea media.
c) Si el jugador abandonó deliberadamente el terreno de juego, debe ser amonestado en cuanto
deje de estar en juego el balón.
d) Todas son correctas.

FIN