1.- ¿Cuándo puede volver a entrar en el terreno de juego un jugador al que el árbitro ha ordenado
salir para poner en orden su equipamiento?
a) Cuando el balón está en juego o cuando está fuera de juego, siempre que haya sido revisado
por algún miembro del equipo arbitral y autorizado por el árbitro.
b) En cualquier momento, con permiso del árbitro.
c) Cuando el balón no está en juego, con permiso del árbitro y previa supervisión de un
miembro arbitral.
d) Cuando el balón no está en juego y previa supervisión de un miembro arbitral.
2.- ¿Cuál de los siguientes objetos no forman parte del equipamiento obligatorio?
a) Una muñequera.
b) Los guantes del guardameta.
c) Los pantalones cortos interiores.
d) Ninguno de los objetos anteriores.
3.- ¿Se les permite a los jugadores llevar accesorios de joyería durante un partido?
a) Sí.
b) No, ni de bisutería.
c) Sí, si se cubre con cinta adhesiva y no suponen un peligro para el resto de jugadores.
d) No, pero sí de bisutería.
4.- Si un jugador que ha salido fuera de los límites del terreno de juego para poner en orden su
equipación entra en el mismo estando el balón en posesión de su equipo, y sin la autorización del
árbitro, ¿Qué decisión toma éste?
a) El árbitro detiene el juego, amonesta al jugador por conducta antideportiva y concede un tiro
libre indirecto, a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde donde el balón se
encontraba cuando el juego fue detenido.
b) El árbitro detiene el juego, amonesta al jugador por volver a entrar en el terreno de juego sin
su permiso. Concede un tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde
donde se cometió la infracción.
c) El árbitro detiene el juego, amonesta al jugador por volver a entrar en el terreno de juego sin
su permiso y concede un tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario, a ejecutarse
desde donde el balón se encontraba cuando el juego fue detenido.
d) Detiene el juego y concede un tiro libre indirecto, a ejecutarse desde donde el balón se
encontraba cuando el juego fue detenido.
5.- ¿Un jugador puede jugar sin espinilleras?
a) Sí.
b) Sólo si es autorizado por el árbitro.
c) No.
d) No, excepto si es por un motivo médico justificado.
6.- ¿Es legal conseguir un gol descalzo?
a) Sólo si hay inmediatez y el quedar descalzo fue un hecho accidental.
b) Sí, si el quedar descalzo fue un hecho accidental.
c) No. El jugador debe abandonar el terreno de juego para ponerse el calzado.
d) Sólo si hay inmediatez.
7.- Si dos equipos coinciden en los colores de las camisetas en un partido oficial, ¿Quién debe
cambiar? ¿Y si es un partido amistoso o en terreno neutral?
a) En ambos casos el considerado equipo local, siempre que disponga de camisetas de diferente
color.
b) Debe cambiar el equipo visitante.
c) El equipo visitante, y si es en campo neutral el equipo de más moderna afiliación.
d) El que determine el reglamento de la competición.
8.- ¿Los pantalones cortos interiores están permitidos?
a) Sí, siempre que tengan el color principal de los pantalones cortos.
b) No, las Reglas de Juego sólo hablan de pantalones cortos.
c) Sí, siempre que tengan el color principal de los pantalones cortos o el de su parte inferior.
d) Sí, siempre que tengan el color principal de los pantalones cortos o el de su parte inferior y
todos los jugadores utilicen el mismo color.
9.- ¿Está permitida la comunicación por radio entre los jugadores y el equipo técnico?
a) Sí, si lo autoriza el organizador de la competición.
b) No, en ningún caso.
c) Sí, si lo autoriza el reglamento de la competición.
d) Sí, siempre y cuando el árbitro así lo autorice.
10.- Es obligatorio antes del comienzo del partido revisar por parte del equipo arbitral el
equipamiento de todos los jugadores. ¿Es correcta esta afirmación?
a) Sí, le corresponde a todos los miembros del equipo arbitral.
b) No, los jugadores están obligados a llevar correctamente el equipamiento.
c) Esta tarea le corresponde a los árbitros asistentes
d) Esta tarea le corresponde al cuarto árbitro.
11.- ¿Qué ocurre si un jugador muestra un eslogan, imagen, mensaje o una publicidad, debajo de la
camiseta oficial del equipo?
a) No debe hacer nada si el jugador no se quita la camiseta para mostrar el lema. El jugador es
sancionado según el reglamento de la competición.
b) El árbitro lo reflejará en el informe del partido. Los organizadores de la competición, la
federación nacional de fútbol o la FIFA serán los encargados de sancionar al jugador.
c) El árbitro lo reflejará en el informe del partido. Los organizadores de la competición, la
federación nacional de fútbol o la FIFA serán los encargados de sancionar al jugador o al
equipo.
d) El árbitro debe amonestar al jugador por conducta antideportiva y reflejarlo en el informe.
12.- Las espinilleras deberán...
a) ofrecer una protección razonable, estar fabricadas de un material adecuado (caucho, goma o
plástico) y estar cubiertas por las medias
b) ofrecer una protección razonable, estar fabricadas de un material adecuado (caucho o goma)
y estar cubiertas por las medias
c) ofrecer una protección razonable, estar fabricadas de un material aprobado y estar cubiertas
por las medias
d) ofrecer una protección razonable, estar fabricadas de un material adecuado y estar cubiertas
por las medias
13.- Cada guardameta vestirá colores que lo diferencien...
a) del equipo adversario, el árbitro y los árbitros asistentes.
b) de los demás jugadores y el equipo arbitral.
c) del guardameta adversario, los jugadores adversarios, el árbitro, los árbitros asistentes y el
cuarto árbitro.
d) Ninguna es completamente correcta.
14.- Las camisetas deben tener mangas. ¿Es correcta esta afirmación?
a) Sí, viene descrito en las Reglas de Juego.
b) No se describe nada en las Reglas de Juego.
c) Depende de lo estipulado por el reglamento de la competición y/o el organizador de partido.
d) Queda a criterio del árbitro.
15.- ¿Pueden utilizar los jugadores un traje de una sola pieza en vez de camiseta y pantalón?
a) Sí, siempre que la prenda cumpla los requisitos del equipamiento obligatorio.
b) No, nunca.
c) Depende del reglamento de la competición.
d) Siempre que sea autorizado por el árbitro.
16.- Si debido a una acción fortuita, un jugador pierde el calzado de forma accidental y tras dos
minutos, marca un gol estando descalzo. ¿Es válido dicho gol?
a) Sí, siempre que no haya existido falta o infracción de las Reglas de Juego por parte del
equipo anotador y durante ese tiempo el juego no haya sido interrumpido.
b) No, el hecho de marcar un gol no fue inmediato al quedarse descalzo. El árbitro detiene el
juego y el partido se reanuda con un balón a tierra donde se encontraba el balón.
c) No, el hecho de marcar un gol no fue inmediato al quedarse descalzo. El árbitro detiene el
juego y el partido se reanuda con un tiro libre indirecto donde se encontraba el balón.
d) No, el hecho de marcar un gol no fue inmediato al quedarse descalzo. El árbitro detiene el
juego y el partido se reanuda con un tiro libre indirecto donde el jugador infractor jugó el
balón.
17.- ¿Cuántas prendas componen el equipamiento obligatorio de un jugador, sin considerar al
guardameta?
a) 3 prendas.
b) 4 prendas.
c) 5 prendas.
d) 6 prendas.
18.- ¿Puede un jugador llevar gafas durante un partido?
a) No, las Reglas de Juego no lo permiten al considerarse peligrosa.
b) Sí, pero únicamente en partidos de fútbol base.
c) Sí, si el árbitro no las considera peligrosas.
d) Sí, si el árbitro no las considera peligrosas y se trata de gafas deportivas.
19.- ¿Puede el árbitro interrumpir el partido para amonestar a un jugador por una infracción a la
Regla 4?
a) Sí, y lo reanuda con un tiro libre indirecto donde se encontraba el balón.
b) Sí, y lo reanuda con un balón a tierra donde se encontraba el balón.
c) Sí, y lo reanuda con un tiro libre indirecto donde el jugador cometió la infracción.
d) Ninguna respuesta es correcta.
20.- Un equipo decide jugar el encuentro con pantalones largos. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Sólo lo permite en el caso del guardameta, pues es el único autorizado para usar pantalones
largos como parte de su equipamiento obligatorio.
b) No lo permite, pues las Reglas de Juego indican que sólo se pueden utilizar pantalones
cortos en el equipamiento obligatorio.
c) Lo permite, siempre que sean de distinto color que los del equipo contrario.
d) Lo permite, siempre que lleven pantalones cortos y medias por encima y que los pantalones
largos tengan el color predominante de los cortos o el de su parte inferior y todos los
jugadores el mismo color.
21.- ¿Cuándo permitirá el árbitro a un jugador el uso de pantalones cortos interiores?
a) Cuando lo estime conveniente, siempre que destaque del color del pantalón.
b) En cualquier momento, siempre que todos los jugadores del mismo equipo lleven el mismo
color.
c) En cualquier momento, siempre que sean del mismo color que el pantalón corto.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta.
22.- Un jugador se ve obligado, según certificado médico, a llevar un brazo con venda de escayola
para evitar nuevas lesiones. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Le permite participar en el juego si comprueba que no representa un peligro para su
integridad física ni la de los demás jugadores.
b) No le autoriza su participación en el juego por ser escayola y representar un peligro para los
demás jugadores.
c) Lo deja jugar por tener autorización médica.
d) Ninguna, pues no es competencia de él, ya que el jugador tiene un certificado médico.
23.- El árbitro ordena a un jugador que se quite las joyas. Unos minutos después, tras varias
reanudaciones del juego, se da cuenta de que todavía las lleva. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Amonesta al jugador por no acatar una de sus decisiones. Le ordena que abandone el terreno
de juego y se quite las joyas.
b) Amonesta al jugador por conducta antideportiva. Si detuvo el juego por ello, reanuda con un
tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar en donde se
encontraba el jugador culpable de la infracción.
c) Amonesta al jugador por conducta antideportiva. Si detuvo el juego por ello, reanuda con un
tiro libre indirecto, a favor del equipo adversario, a ejecutarse desde el lugar en donde se
encontrase el balón en el momento de la interrupción.
d) Ninguna respuesta es correcta.
24.- A un jugador en posesión del balón se le rompe el pantalón y se queda desnudo de cintura para
abajo. El árbitro...
a) permite que continúe el juego y, una vez detenido, le hace salir del terreno de juego para
reponer su indumentaria y le permite volver a entrar una vez el juego se haya reanudado y
sea revisado por un miembro del equipo arbitral.
b) permite que continúe el juego y, una vez detenido, le hace salir del terreno de juego para
reponer su pantalón. El jugador sólo puede volver a entrar cuando el balón esté fuera de
juego, tras ser revisado por un miembro del equipo arbitral.
c) detiene el juego, hace que dicho jugador reponga su indumentaria y reanuda el juego con
balón a tierra donde se encontraba el balón.
d) detiene el juego, hace que dicho jugador reponga su indumentaria y manda reanudar el juego
con un tiro libre indirecto donde se encontraba el balón.
25.- Si un jugador porta un pendiente u otro objeto peligroso, durante un partido. ¿Qué decisión
toma el árbitro?
a) Ordena al jugador que se quite el objeto en cuestión.
b) Ordena al jugador que salga del terreno de juego durante la siguiente interrupción del juego.
c) Lo amonesta si rehúsa obstinadamente a acatar la orden.
d) Todas son correctas.
26.- Un equipo se presenta en el vestuario arbitral con un único uniforme con camisetas sin mangas.
¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Suspende el partido al no estar permitidas las camisetas sin mangas.
b) Retrasa el comienzo del partido hasta que el equipo en cuestión consiga otra equipación que
cumpla con las especificaciones que marcan las Reglas de Juego. En caso contrario,
suspenderá el encuentro.
c) Si no se ha podido solucionar el problema, permite que el equipo juegue con esas camisetas
y dejará constancia del incidente en el informe del partido.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta.
27.- Un jugador que tenía el pantalón roto pierde una bota accidentalmente y en ese mismo instante,
marca un gol con el pie descalzo. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Anula el gol, lo amonesta, y le ordena que abandone el terreno de juego para que ponga en
orden su equipamiento. Manda reanudar el juego con un tiro libre indirecto a favor del
equipo adversario.
b) Anula el gol y le ordena que abandone el terreno de juego para que ponga en orden su
equipamiento. Reanuda el juego con un tiro libre indirecto desde el lugar donde estaba el
balón cuando se detuvo.
c) Anula el gol, le ordena que se cambie de pantalón y se coloque la bota, y reanuda el juego
mediante un balón a tierra a ejecutar desde el lugar donde se produjo el remate.
d) Concede el gol y le ordena que ponga en orden su equipamiento.
28.- ¿Obliga la Regla 4 que los jugadores usen botas de fútbol?
a) Sí, en el apartado de “Equipamiento obligatorio”
b) No, sólo se habla de calzado deportivo.
c) Queda a criterio del reglamento de la competición.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta.
29.- ¿Están permitidos los tacos de caucho o aluminio?
a) Sí, si no son peligrosos.
b) No, porque estos materiales se consideran peligrosos.
c) Sí, siempre que el material esté aprobado por los organizadores de la competición.
d) Depende de la dimensión del taco y la forma. Se prohíben las formas puntiagudas y los tacos
mayores de 3 cm.
30.- ¿Qué ocurre si en un partido los colores de las camisetas de los guardametas coinciden y
ninguno de ellos tiene otro color de repuesto?
a) El árbitro debe suspender el partido y mencionará el hecho en su informe.
b) El árbitro debe permitir que los guardametas participen en el partido.
c) El árbitro ordena al guardameta visitante que se ponga una indumentaria o peto de otro
color.
d) El árbitro ordena al guardameta visitante que se ponga la camiseta del segundo uniforme del
equipo visitante.
31.- Un jugador sale del terreno de juego para poner en orden su calzado. ¿Puede autorizar el árbitro
a que vuelva al terreno de juego mientras el balón está en juego?
a) No. Al tratarse de equipamiento, el juego debe estar detenido para revisarlo y autorizar el
reingreso.
b) Sí, pero sólo si el árbitro ha revisado al calzado.
c) Sí, pero sólo si un miembro del equipo arbitral ha revisado el calzado antes de que vuelva a
entrar. Puede reingresar en el terreno de juego por una de las líneas de banda si el balón está
en juego.
d) Sí, pero sólo puede reingresar en el terreno de juego por una de las líneas de banda.
32.- En caso de cualquier infracción a la Regla 4, el árbitro...
a) Está obligado a detener el juego y ordenar al jugador que ponga en orden su equipamiento.
b) Está obligado a detener el juego y amonestar al jugador infractor, reanudando el partido con
un tiro libre indirecto donde estaba el balón.
c) Deberá ordenar al jugador infractor que abandone el terreno de juego para que ponga en
orden su equipamiento.
d) Detiene el juego y ordena al jugador para que abandone el terreno de juego para corregir su
equipamiento.
33.- ¿Puede un jugador disputar un partido oficial con calzado no deportivo?
a) Sí, siempre que el resto de jugadores empleen el mismo tipo de calzado.
b) No, en ninguna circunstancia.
c) Sí, si no es peligroso para él mismo o el resto de jugadores.
d) Depende del tipo de superficie sobre la que se celebre el partido.
34.- ¿Puede un jugador llevar protecciones durante el partido para evitar lesiones?
a) Los jugadores no pueden protegerse con rodilleras o coderas, máscaras faciales o protectores
de cabeza, ya que pueden ser considerados como peligrosos para el resto de jugadores.
b) Sí, con rodilleras o coderas, máscaras faciales o protectores de cabeza, siempre que no sean
peligrosos para el resto de jugadores.
c) Únicamente se permite el uso de máscaras faciales y protectores de cabeza, siempre que
cumplan las exigencias de las Reglas de Juego.
d) Sí, con rodilleras o coderas, máscaras faciales o protectores de cabeza, siempre que éstos
últimos cumplan los cinco requisitos estipulados en la Regla 4.
35.- Indique cuáles de las siguientes afirmaciones es correcta en caso de cualquier infracción a la
Regla 4.
a) El árbitro siempre ordena al jugador infractor que abandone el terreno de juego para que
ponga en orden su equipamiento.
b) El jugador puede reingresar en el terreno de juego cuando el balón está en juego.
c) El jugador abandona el terreno de juego cuando el balón esté fuera de juego, a menos que ya
haya corregido su equipamiento.
d) Todas son correctas.
36.- ¿En cuál de estas situaciones no se necesita que el juego esté detenido para que un jugador
pueda reincorporarse al juego?
a) Si el árbitro requiere al jugador que abandone el terreno de juego para poner en orden su
equipamiento.
b) Si el jugador ha tenido que abandonar el terreno de juego por una herida sangrante.
c) Si el jugador ha tenido que abandonar el terreno de juego para ponerse una bota.
d) Todas las respuestas son correctas.
37.- ¿Qué respuesta es correcta?
a) El árbitro debe detener siempre el juego por infracciones a las Reglas 3 y 4.
b) El árbitro no siempre debe detener el juego por infracciones a las Reglas 3 y 4.
c) El árbitro debe detener siempre el juego por infracciones a la Regla 3 pero no por
infracciones a la Regla 4.
d) El árbitro siempre debe detener el juego por infracciones a la Regla 4 pero no por
infracciones a la Regla 3.

FIN