1.- El balón está en juego en todo momento incluso cuando...
a) ha traspasado completamente la línea de banda o de meta por el aire o por suelo.
b) rebota en los postes, travesaño o banderines de esquina y se mantiene en el terreno de juego.
c) rebota en un miembro del equipo arbitral situado fuera del terreno de juego de juego.
d) Las respuestas B y C son correctas.
2.- ¿En cuál de estas situaciones el balón está fuera de juego?
a) Cuando ha traspasado completamente la línea de banda o meta por el suelo o por el aire.
b) Cuando el balón toca en un árbitro asistente que está sobre la línea de banda.
c) Cuando rebota de los postes, travesaño o banderines de esquina y permanece en el terreno de
juego.
d) Las respuestas A y B son correctas.
3.- ¿Cuándo está el balón fuera de juego?
a) Cuando el juego ha sido detenido por el árbitro.
b) Cuando toca en la mano o brazo de un jugador, exceptuando al guardameta en su propia área
de penalti.
c) Cuando ha traspasado parcialmente la línea de meta, bien sea por aire o tierra.
d) Cuando se encuentra más cerca de la línea de meta que el penúltimo defensor.
4.- El balón pega en el banderín de esquina durante el juego. ¿Está el balón en juego?
a) No.
b) Sí, si no traspasa completamente la línea de banda o meta.
c) Sí, siempre.
d) Según la Regla 9, si el balón vuelve al terreno de juego sigue estando en juego.
5.- Durante el partido, el balón toca en un árbitro asistente, y por ello no llega a salir en su totalidad
por la línea de banda. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Da un balón a tierra.
b) Deja que el juego continúe.
c) Sanciona con un tiro libre indirecto al equipo cuyo jugador tocó el balón por última vez.
d) Da saque de banda al equipo que no tocó el balón por última vez.
6.- El balón traspasa en su totalidad la línea de meta por el exterior de los postes, bien por el suelo o
bien por el aire, sin haberse cometido una infracción anterior. ¿Qué decisión toma el árbitro?
a) Un saque de esquina o gol.
b) Un saque de meta o de esquina.
c) Un saque de esquina, de meta, gol, balón a tierra o saque de banda.
d) Ninguna respuesta es completamente correcta.
7.- El balón está en juego cuando...
a) rebote en los postes, travesaño o poste de esquina, o rebote de un miembro arbitral.
b) rebote en los postes, travesaño o poste de esquina, o rebote de un miembro arbitral ubicado
en el interior del terreno de juego.
c) rebote en los postes, travesaños, postes de esquina, postes del medio campo (si los hubiese),
de un miembro arbitral situados dentro del terreno de juego y permanece dentro de los
límites de éste.
d) Ninguna respuesta es correcta.

FIN